# 1997_關注婦女性暴力協會_性別承認諮詢意見書

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../1997_關注婦女性暴力協會_性別承認諮詢意見書.pdf" download>1997_關注婦女性暴力協會_性別承認諮詢意見書.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为《性别承认咨询文件》的意见书，由关注女性暴力协会提交，以回应政府对于性别承认的咨询。文件指出，性别承认是一项基本人权，强调跨性别者的选择权应当受到尊重。关注女性暴力协会成立于1997年，致力于促进性别平等与对抗性暴力，这份意见书是在2005年成立的Anti-480反性暴力资源中心的背景下提出的。文件中提到，香港的性别问题并非简单的二元对立，而是涉及到社会文化和个人心理，因此，不能忽略那些性别少数群体的权利被剥夺这一现实。

文件详尽地讨论了关于香港是否应设立性别承认制度的看法，认为认同和尊重性别的多样性是社会的基本要求。具体而言，文件中提到“性别不安并非一种疾病”。通过逐条回应16个咨询问题，文件明确表示，任何医疗程序不应作为变更性别的先决条件，个人的医疗选择权应得到保障。意见书中对性别承认过程的具体规定进行了说明，包括针对“实际生活体验”的要求，建议应改为“冷静期”，以便人们在申请后有一定时间进行反思，而不应强加具体的生活标准。同时，文中认为，将性别认可与家庭、婚姻状况捆绑在一起是不合理的，已婚跨性别者应保留继续婚姻的权利。

此外，对于性别承认制度的成立过程，文件建议香港应当设立新法例来系统化这一过程，以确保跨性别者的权利能够在法律上得到充分保障。文件认为，英美等国的性别承认机制在某种程度上可以为香港提供参考，但同时也指出，应当摒弃列出入侵性医疗程序的要求。最后，文件强调，性别承认应承认各地的性别改动，并且各相关机构和专业人士需参与创建一个公正、透明的制度，以保障所有人的基本权利。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 1997_關注婦女性暴力協會_性別承認諮詢意見書.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2086783 bytes                           |
| MD5             | aebcccd72f55aa1d6f24b3ddc28d3298                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 03:01:44                             |
| Original Link   | [https://acsvaw.squarespace.com/s/IWGGR-ACSVAW.pdf](https://acsvaw.squarespace.com/s/IWGGR-ACSVAW.pdf)                         |
| Author          | 关注女性暴力协会                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2017-12-31                                 |
| Tags            | 性别承认, 跨性别, 性别平等, 女性暴力, 法律政策, 社会环境, 医疗资源, 人权                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../1997_關注婦女性暴力協會_性別承認諮詢意見書.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

