# 人民日报_从性别观说开去（2005年11月12日_第7版_副刊）

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../人民日报_从性别观说开去（2005年11月12日_第7版_副刊）.pdf" download>人民日报_从性别观说开去（2005年11月12日_第7版_副刊）.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
2005年11月12日发表于《人民日报》的文章《从性别观说开去》，在当时是作为一种重新审视性别观念的尝试。这篇文章通过讨论作家吴兴人作品《纠正上帝的错误》，反映了在中国的官方媒体环境中，对性别选择这一话题的开放性讨论，这在当时无疑是一个相对前卫的表达。文章中提到，性别选择标志着人的选择权在扩大，代表着医学科学的进步，同时也象征着人们在性别上逐步迈向自由，这是对辩证法的一种胜利，这段文字揭示了文章关注的核心：性别不仅是生理的定义，更是一种社会角色的选择。作者通过回忆30年前探访福利院所见的两性人来引出自然与选择之间的关系，强调了即便环境变迁，自我角色的追求依旧应被尊重，而这种追求不仅是个人自我实现的体现，也是对社会进步的呼唤。 此外，文章引用了中国当时存在的性别比例失调问题，指出男性人口多出3000万的现实挑战，于此背景下，呼吁从变化性别的概念中吸收启发，改变性别观念，以及整个生活观念，显得尤其重要。文中还提到了一些对变性和易性的刻板误解，如将其视为变态，作者以此为切入点，强调了个人权利在现代社会中的重要性，一旦变性者在新身份中获得舒适感和社会接受，便实现了从所谓“异常”到“正常”的转变，这种转变也是对个人意愿和权利的尊重的胜利。整体文章从多个角度讨论性别观念，为后续社会对变性人群体的进一步理解铺平了道路。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 人民日报_从性别观说开去（2005年11月12日_第7版_副刊）.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 282502 bytes                           |
| MD5             | c9e27c6b9a83d7ad94ad87c66692d98f                                  |
| Archived Date   | 2025-01-20                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 人民日报                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2005-11-12                                 |
| Tags            | 性别观念, 变性, 社会进步, 个人权利, 性别选择                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../人民日报_从性别观说开去（2005年11月12日_第7版_副刊）.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

