# 被殴打、遭虐待，曝光特训学校的暗面



## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份文件是一篇深度调查报告，揭露了位于湖南省岳阳市湘阴县的"圣博青少年心理成长培训学校"的黑暗面。文章详细描述了19岁的张恩旭自述被家人强制送入该学校后遭遇的种种虐待，包括被殴打、虐待和软禁的经历。从张恩旭的角度出发，他讲述了自己由于跨性别身份和精神压抑而被父母强送入这所学校，在学校内受到严重的身体摧残和精神虐待。文章提到，张恩旭在入校的第一个月内，就遭遇了数不清的殴打，并留下了全身上下多处伤痕。他还描述了所谓的特训学校如何在名义上通过心理辅导、行为矫正等方式来"帮助"青少年，实际上却进行军事化管理和暴力体罚。文中，作者引述了张恩旭亲笔信的内容，以及他变卖在校经历的各种细节，让人感受到一种沉重的无助与绝望。

文件揭示的另一个重点在于学校与家长之间的合谋关系。张恩旭的父母在未曾知会本人的情况下，与学校方签署合同，并支付高昂的费用，这成为张恩旭无法逃脱的枷锁。另有报告称，类似的情况并非个例，许多家长和学生皆被学校以各种方式蒙骗，被迫参与这场"教育活动"。记者的取证还显示，所谓的"圣博学校"与"慧腾学校"实为一体，其更名多次隐藏了可疑的运营模式。此外，文章揭露这种学校在学生和家长面前打造虚假宣传，包括安排所谓的"可信"学生面向家长进行虚假叙述，营造出学校良好环境的假象。

挑战权威但又小心翼翼的学员如张恩旭们，记录并揭露这些暴行，终于引来社会关注。在文章的最后部分，作者描写了张恩旭依靠外界朋友的帮助，通过在网上流传的信件，最终在警方的参与下成功获救的过程。记者深入现场的目击资料和航拍视频，也呈现出学校神秘面纱撕破之后的破败景象。这篇报告不仅揭示了张恩旭个人的悲剧，更是对整个系统性问题的曝光，带有极其强烈的人文关怀和紧迫的呼救信息。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 被殴打、遭虐待，曝光特训学校的暗面.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 24598590 bytes                           |
| MD5             | b15a7d699886e28cc5751ea066c0d627                                  |
| Archived Date   | 2025-02-05                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 南风窗记者 黄泽敏，实习生 叶晴朗、安圣琦、卢画，编辑 向由                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2024-08-30                                 |
| Tags            | 特训学校, 暴力虐待, 青少年教育, 跨性别, 社会问题, 湖南省, 新闻调查                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../被殴打、遭虐待，曝光特训学校的暗面.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

