# 个人前高经历

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="个人前高经历.txt" download>个人前高经历.txt</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
文件记录了一位个人的前列腺高潮体验和探索历程。作者在文本中讲述了他作为一名喜欢女装的男孩的成长故事，描述了自己对伪娘文化的接触，以及在这一过程中所产生的迷惑与兴奋。通过一些偶然的机会，他开始尝试探索前列腺高潮的体验，记录了从第一次尝试的不安与困惑，到逐渐掌握技巧后所获的满足感。文中幽默而细腻地表达了他对于身体探索的思考与成长，提及了使用各种工具和玩具进行自我探索的经验，同时强调了安全性和身体健康的重要性。整个文本传递了一种鼓励和支持的情感，帮助其他人理解前列腺高潮的探索过程。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 个人前高经历.txt                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | Plain Text                               |
| Size            | 10214 bytes                           |
| MD5             | 969b7c97910f20c5216e8c19054d6d24                                  |
| Archived Date   | 2024-12-13 05:32:01                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 未知                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 个人经历, 前列腺高潮, 性体验, 性教育, 跨性别, 伪娘文化, 自我探索, 身体安全                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有。


## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
我是一个普通人，当然啦，可能有时候又不普通。



因为我的性癖与常人不同，我喜欢女装，甚至希望自己生来便是女生，很可惜，我不是。



但又很庆幸我不是，因为我接触到了不一样的东西。



相信大多数人心里都有隐藏的小秘密，我也是。



一切的源头皆来自于一个意外，想知道吗？



叫声姐姐听一听！



哈哈哈哈，开玩笑的，那么正题开始咯！



在一个平常的夜晚，我如往常一样打开手机搜索颜色网站准备干活！



看着浏览器搜索词条“光着身子的女人”就觉得可爱，当时可真是懵懂可爱！



当然啦，这样是找不到我想要的东西的。



可我不死心，继续摸索的途中又恰好打出了影响我人生轨迹的俩个字



“伪娘”



是的，就是伪娘，出于好奇，我按下了搜索按钮。



于是乎，大量关于伪娘的资讯遍涌入我的大脑。



对于一个涉世不深的小男孩来说，无疑不是一次巨大的冲击！



只记得当时我的心里是躁动的，是性奋的，于是乎我搜索了伪娘漫画开始干活！



那天晚上真是一个美好的开始！！！



记得当时逛的最多的网站就是“边缘人”



现在好像不在了。



不过里面的题材蛮多的，有变装啊，皮衣啊，药娘啊，漫画啊，小说什么的。



就是因为这个网站，我得知了“前列腺高潮”这一新知识。



没过多久，我便开始尝试了第一次开发后穴。



当时太小，又没人带，于是我傻傻的用梳头的那个卷发棒进行了第一次“疏通”，这是一次血的教训，呜呜呜呜。



傻傻的洗干净然后用沐浴露润润滑硬怼。



俩三厘米粗，都不知道自己怎么塞进去的（苦笑）。



不出所料，出血了，当时吓的我不敢继续，缓了好几个月才敢继续尝试。



在探索的途中又因为好友的分享得知了VPN这一东西，也就是越狱神器。



于是又打开了一扇新世界的大门！



经过我不断的看小黄漫，小黄片，我的理论经验也越来越丰富。



于是我开始了第二次后穴开发尝试。



网购了一个便宜的前列腺按摩器（有条件就买点好的，毕竟自己身体要自己爱护！）



也学会了灌肠



好不容易弄干净，终于可以开始开发啦！



先做好润滑，慢慢的滑进去，先让后穴适应一会儿，一般等待10多分钟就可以开始抽插了！



一开始有一股阻塞感，跟排便一样，真的是一点快感没有（羡慕天生伪娘圣体），就这样玩了一俩个钟头，玩到身体受不了，手酸也没有达到高潮。



有的时候我甚至怀疑有没有前列腺高潮这一说，因为真的一点感觉没有，只有强烈的排便感！



【这里是教新手宝宝如何开发前列腺，不喜可以跳过不看哦】



（当然啦，和我一样的宝宝也别灰心，凡事慢慢来，一开始没那么容易获得快感的，除非你是先天圣体，找到前列腺，轻柔的按摩慢慢开发，一定会获得快感的，祝各位早日达到前高哦！）



（当然啦，找到前列腺很简单，有的宝宝前列腺位置非常明显，很轻易就能摸到，而有的宝宝就比较困难了，但是还要有办法滴！在寻找前列腺的时候，先把尿液排干净，因为前列腺是在膀胱下面的，所以很容易找错。有的宝宝直肠壁比较厚，这个时候怎么办呢！先开撸，撸到快射到时候停下来，一定一定不要射出来，然后，用你可爱的手指头伸进你的后庭，缓慢的摸索，按压，直到你摸到一个凸起的地方，轻轻按压，会有明显的酸胀感，与憋尿不同哦！刚开始的宝宝不会感觉到舒服，只会有酸胀感，但是别灰心，因为你已经做到了第一步！那就是找到前列腺！）



（先恭喜宝宝找到前列腺，那么要如何获得快感呢？很简单，多次的按摩和日常的凯格尔运动来锻炼你的前列腺和pc肌，这些我就不说了，因为有太多前辈说过了，大家可以自己去搜索。）



（当你开发到能感觉快感的时候，恭喜你，成功进入第二阶段！这个时候按压前列腺的时候便能感受到除酸胀之外，还有一股麻痒的感觉，让你想要不停的按压下去，这个时候有的宝宝腰会不自觉的颤抖，当你拱起背部的时候按压前列腺就好不自觉的颤抖，虽没什么用，但是很色不是吗！）



（有快感了又该怎么高潮呢？这个问题真的真的困扰了好多人，千万不要想着短时间就能前高，除非你真的很有天赋，不然还是老老实实的开发按摩吧。我的建议是新手一开始不要用大和长的玩具来开发，因为真的没用，除了心里感觉外，身体真的会不断排斥这些东西，不要以为大就能高潮，我告诉你，错，而且大错特错！可以先用小的玩具来开发，别一到舒服的时候就迫切的想要高潮，哪有那么容易，给身体一个适应的时间好吗？我第一次前高的时候来的很突然，就是莫名其妙的去了。）



（高潮其实说简单也简单，说难也难，每个人的节奏不一样，我就是慢节奏的那种，抽插的时候不要一昧的快，不仅不会高潮，还会将积累的快感给释放出去，需要你保持节奏，跟着节拍去抽插，就算你觉得快去了，想要更多刺激也不行，因为通常都是陷阱，你只需要保持节奏，一定可以高潮的。）



（开发前列腺的宝宝可以去找一些节拍器视频跟着节奏抽插，可以很好的控制你想要快速抽插的坏习惯，后续可能会分享一些视频出来吧，不要着急哦！）



好了，让我们言归正题。



第二次尝试开发后我就发现了问题的严重性，我抽插的目的是什么？



为了高潮！那么我就开始在网上寻找高潮的方法，前列腺！就是得先找到前列腺！



前列腺高潮当然得找到前列腺呀，不然无谓的抽插除了换来一身的疲惫还能得到什么呢？



于是乎我开始了漫长的寻找前列腺之旅！



这真是一段难忘的回忆。



功夫不负有心人，最终还是让我找到前列腺并且成功的开发出了快感，当时的心情可谓是一言难尽。



不过付出终于是得到了回报！



（注意！注意！开发前列腺有快感后，后续的开发一定不能触摸你的小东西，就算是带锁也不行，因为一样会压迫到你的丁丁，只要压迫到丁丁，你的注意力就会被这个可恶的家伙分走，难以集中快感，所以开发的时候一定不能碰它，用腿夹住也不行！）



后续又慢慢接触到了贞操锁这种东西，这个东西真的是让我又爱又恨！



第一次买锁买的是一款塑料锁，可恶的商家，不小心买了俩个，结果不给退。气死了，一个100来块，对当时还在上学的我来说可是一笔巨款。



东西到手后我就迫不及待的戴上，甚至连睡觉都不愿意取下。



所以第二天早上就磨破皮了，疼死我了！！



又因为上学住宿的原因，将俩个锁全丢了！



呜呜呜，我的钱啊！



后来又买了一个锅盖锁，直到现在都还有用，因为锅盖真的很舒服，那种包裹感真的让人很心安，而且很舒服！不过现在肯定在上面加了些小零件，已经变成负数锅盖啦！除了上厕所洗澡之外，平常都不会取下来！因为真的超级舒服，已经习惯有锁的存在了捏！



第一次女装还是买的那种紧身的女式内裤，将自己的丁丁压到大腿内侧后把内裤提起来，一点都看不出有丁丁。



非常舒服，就是平常换洗比较麻烦，家里有父母，宿舍又有同学，所以连做自己喜欢的事情都要偷偷摸摸的，也是活的很辛苦呢！



后来胸部发育，乳头变得敏感，穿衬衫能够很轻易的看出胸前的突出，平常还需要遮掩这些，真的是很压抑。（没有嗑药哦，自己变大的，可能平常都在开发乳头吧，现在很敏感。）



但是又不能穿胸罩，甚至小背心都会被看出来，所以只能买一些宽松厚重的衬衫来遮掩一下。



（告诉你们一个小妙招！女式三角内裤从下面直直的剪一半就变成了一个紧身小背心，刚好将胸完美的包裹，而且还很性感哦！）



所以上学的大部分时间我都很讨厌夏天！因为我不能抬头挺胸的做人。



期间有尝试过开发尿道，不过实在是太痛了，就放弃了，而且有尿道炎的风险，还是身体重要！



不知道开发的第几年，我终于迎来了第一次前列腺高潮，那种感觉真的一辈子都忘不掉。



简单说一下，高潮来临的时候前列腺的快感会扩散出来，想波浪一样一圈一圈的，小腹会热热的，大腿连接根部的位置会发麻，筋挛，然后就是快感袭来，身体发烫，不自觉的想要抓住什么，你会感觉口渴，这个时候拱起身子就会颤抖不停（没啥用，但是很色，不是吗？）有的人前高时会喷射，有的人是流出来的，没什么区别其实，不过是流出来感觉更色而已。



这些就是我个人前高的经历啦，希望能帮助到各位宝宝！
<!-- tcd_main_text_end -->

