# 2007年变性人及手术态度研究_冯泽永

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../2007年变性人及手术态度研究_冯泽永.pdf" download>2007年变性人及手术态度研究_冯泽永.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为冯泽永在《医学与哲学（人文社会医学版）》第28卷第8期发表的一篇关于变性人及其手术态度的研究文章。文章的摘要指出，我们必须以人道主义的价值观为基础，来确立对变性人的态度，尊重变性人的理性自主选择，同时增强对变性人性别价值观的包容与理解。文件深入探讨了自1990年上海首次成功开展变性手术以来，变性医学在中国的迅猛发展，并强调了对变性人心理、伦理以及法律等方面的关注。

文中提到，社会对变性人的态度往往使得许多接受变性手术的人在术后感到更大的压力，这在一定程度上源于社会的误解和缺乏接纳。文章强调，变性人本身也应当明确自己的态度，做好手术带来的各种社会及心理挑战的准备。文章详细讨论了怎样通过家庭与社会的支持、法律保护、以及健康教育来改善变性人的生活与心理健康。

在论述中，冯泽永指出，对待变性手术和变性人应该以包容与和谐的态度为核心。这种态度的确立不仅反映了人性化的医学关怀，也是对人权尊重的一种体现。文章还强调了加强心理治疗和研究的必要性，指出目前尚无有效的心理治疗方案，因此在变性手术成为最后选择时，医务人员需对手术的可能后果进行全面评估与沟通。

作者还讨论了社会偏见对变性人的影响，指出需要通过法律法规来维护变性人的合法权益，同时全社会应提升人道主义精神，创造良好的发展环境。文章详细分析了变性人群体的生存现状以及医疗系统在帮助他们适应社会方面的角色，回应了这一领域在伦理和心理上的复杂性。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2007年变性人及手术态度研究_冯泽永.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 96197 bytes                           |
| MD5             | 4a952808c2ff6f4c7d427929cc8ce638                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 06:51:59                             |
| Original Link   | [https://yizhe.dmu.edu.cn/data/article/yxyzx/preview/pdf/2007-8A-19.pdf](https://yizhe.dmu.edu.cn/data/article/yxyzx/preview/pdf/2007-8A-19.pdf)                         |
| Author          | 冯泽永                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2007-08-01                                 |
| Tags            | 变性人, 变性手术, 人道主义, 医疗资源, 心理健康, 法律政策, 社会环境, 健康教育, 社会适应                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2007年变性人及手术态度研究_冯泽永.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

