# 2018年愛滋病預防項目調查報告-男跨女跨性別人士

<!-- tcd_download_link -->
下载: [2018年愛滋病預防項目調查報告-男跨女跨性別人士.pdf](2018年愛滋病預防項目調查報告-男跨女跨性別人士.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份文件是《2018年爱滋病预防项目调查报告—男跨女跨性别人士》的详细记录，发表于2019年5月，旨在探讨和分析香港男跨女跨性别人士在性爱行为和健康状况方面的现状和挑战。在这份调查中，男跨女跨性别人士作为一个往往被忽视和难以接触的社群，其艾滋病病毒感染率普遍较高。为了更好地了解这一群体的健康状况，调查团队于2014年将其纳入高危群体，并在2018年持续进行相关研究与数据收集。

调查采用了社区为基础的行为调查方法，主要通过在两间非政府机构的中心内进行自愿艾滋病病毒测试服务以及外展和网上活动来招募参与者。此次调查共访谈了41名男跨女跨性别人士，其中68.3%为菲律宾人，24.4%为华人，参与者年龄以20至29岁群体居多。调查结果显示，在过去六个月内，受访者中有58.5%与情感伴侣、41.5%与固定伴侣、56.1%与非固定伴侣发生过性交。相较于与不同伴侣的性交经历，参与者对于安全套的使用情况也有所不同，最近一次性交安全套的使用率分别为58.3%、76.5%和78.3%。73.2%的受访者表示曾与性工作者发生过性交，且最近一次性交的安全套使用率更高，达到了90.0%。

调查还重点记录了受访者在艾滋病病毒测试方面的行为，41名受访者中有37人（90.2%）曾接受过艾滋病病毒测试，且所有受测试者均知晓结果，同时65.9%的参与者在调查前一年内进行过测试。测试服务的主要提供方为私营医疗服务，其次是非政府机构和公营医疗服务，相应地，调查也发现了影响这些跨性别人士接受艾滋病防治服务的原因。

文中讨论了sexualité及chemsex（药物性行为）对跨性别人士群体造成的影响。具体来说，53.7%受访者在过去六个月内在性行为前或进行期间有使用酒精和药物的记录，其中芳香剂和勃起功能障碍药物的使用率较高。这些行为对个体及公共健康构成额外风险，使得推广艾滋病预防及测试服务变得尤为重要。因此，调查建议通过外展服务进一步接触及支持这一社群。

综上所述，这份报告不仅是对男跨女跨性别人士生活和健康现状的记录，也是呼吁社会关注和加强对这一群体的支持，尤其是在艾滋病病毒防治方面。通过了解他们的背景以及在性行为中的风险，能够为未来相关政策和项目的制定提供重要参考和依据。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2018年愛滋病預防項目調查報告-男跨女跨性別人士.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 161635 bytes                           |
| MD5             | 62c23ddd84a96e34305b380a8b70d2ae                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 05:32:35                             |
| Original Link   | [https://www.aids.gov.hk/english/surveillance/sur_report/haris2018tg_c.pdf](https://www.aids.gov.hk/english/surveillance/sur_report/haris2018tg_c.pdf)                         |
| Author          | 香港中文大学何鸿燊防治传染病研究中心                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2019-05-01                                 |
| Tags            | 艾滋病, 跨性别, 男跨女, 预防项目, 健康调查, 性行为, 医疗资源, 社会环境                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2018年愛滋病預防項目調查報告-男跨女跨性別人士.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

