# 2023年鲁琳_双性人手术干预知情同意分析与后现代哲学思考

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../2023年鲁琳_双性人手术干预知情同意分析与后现代哲学思考.pdf" download>2023年鲁琳_双性人手术干预知情同意分析与后现代哲学思考.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文题为《双性人手术干预知情同意分析与后现代哲学思考》，由鲁琳博士撰写，刊登在2023年9月的《医学与哲学》杂志第44卷第18期。文中深入探讨了关于双性人手术干预的知情同意的伦理问题，并提出了三种不同的立场。肯定立场，即支持由医务人员作出手术决定，认为这符合社会主流性别规范的要求，但作者指出，这种立场并未考虑双性人自身对性别的感受，违反了知情同意原则的基本伦理。中间立场主张手术的必要性并强调父母的决定权，认为在某种程度上符合临床的知情同意伦理规范，但同样忽略了双性人个体的情感和需求。最后，否定立场提倡完全停止不必要的外科手术，认为应当在儿童认知能力足够的时候由其自行决定是否接受手术。这一立场得到了后现代哲学的支持，倡导多元性和对弱势群体的关注，为否定立场提供了更为充分的理论依据。论文引用了哥伦比亚法律的实践，探讨了手术知情同意应在法律监督下进行，以确保做出完全符合儿童利益的决定。这一系列分析不仅针对双性人医疗干预的伦理困境，也引发了对性别认同、身体自主权以及医疗伦理的更广泛思考。整体而言，这篇文章不仅具有理论深度，还对双性人群体的生存现状及其在医务系统中的地位提出了质疑和反思，呼吁在医学实践中更加关注双性人的个体化需求和人权。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2023年鲁琳_双性人手术干预知情同意分析与后现代哲学思考.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 697995 bytes                           |
| MD5             | 79cd6bbf08e5a0c7f25fbff032ff0358                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 06:50:32                             |
| Original Link   | [https://yizhe.dmu.edu.cn/data/article/yxyzx/preview/pdf/19-lulin.pdf](https://yizhe.dmu.edu.cn/data/article/yxyzx/preview/pdf/19-lulin.pdf)                         |
| Author          | 鲁琳                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2023-09-01                                 |
| Tags            | 双性人, 知情同意, 医学伦理, 后现代哲学, 性别研究, 医疗干预, 心理健康, 弱势群体, 法律政策                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2023年鲁琳_双性人手术干预知情同意分析与后现代哲学思考.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

