# 2023_年兒童青少年精神科專科醫師繼續教育課程_跨性別與性別多元化

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../2023_年兒童青少年精神科專科醫師繼續教育課程_跨性別與性別多元化.pdf" download>2023_年兒童青少年精神科專科醫師繼續教育課程_跨性別與性別多元化.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件是2023年儿童青少年精神科专科医师继续教育课程的资料，主题为跨性别与性别多元化青年的整合性照护与精神健康。该文档详细列出了课程的日程安排及讲者信息，以帮助医师们深入了解如何为跨性别及性别多元的青少年提供全面的心理健康支持与照护。

课程于2023年11月26日进行，通过网络会议的形式呈现，涵盖了多个与跨性别群体及其精神健康相关的重要议题。会议开始前，参加者进行了注册。随后的开场致辞由儿童青少年精神医学会的理事长周文君负责，他强调了跨性别及性别多元化青少年照护的重要性。

演讲者包括安娜·伊雷亚·罗莎·范·德·米森（Anna Irea Rosa van der Miesen），来自加拿大多伦多的麦凯恩家庭心理健康中心，她分享了来自荷兰的跨性别与性别多元化人士照护的经验，并介绍了该国在此领域的实践与成效。这部分内容为医师提供了重要的国际视野，能够促进本地实践的发展。

之后，赖孟泉医师探讨了自闭症与性别多样性之间的关系，介绍了最新的证据基础及其复杂的临床影响。这些内容对于医师们理解性别多元青少年的心理健康需求意义重大，让他们在临床工作中更为敏感和知晓性别多样性背后所带来的不同挑战。 

午餐后，王雅青副教授则讲述了在台湾为LGBT患者提供文化适应性照护的经验，讨论了如何在本地社区和医疗环境中更好地支持多元性别群体。最终，徐志云医师分享了关于跨性别儿童及青少年的地方实践经验，探讨了临床、家庭以及社群文化对这些群体成长环境的重要影响，强调了专业人员、家庭与社区合作的重要性。

最后的问答环节让与会者有机会与演讲者进行更深入的交流，总结及鼓励医务工作者继续关心和支持跨性别与性别多元的青少年群体。整个课程不仅增进了医师们的专业知识，也提升了其对性别多元化问题的认识与同理心，为未来相关青年提供更好的医疗照护奠定了基础。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2023_年兒童青少年精神科專科醫師繼續教育課程_跨性別與性別多元化.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 337861 bytes                           |
| MD5             | 6f24587567426f22cbb53d6f77938c89                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:43:58                             |
| Original Link   | [https://www.ot.org.tw/filedown.php?file=agenda20231126-F.pdf&site=dXBsb2FkLzIwMjMvMTEvMjAyMzExMDIxNTQ4MjQ1NTMucGRm](https://www.ot.org.tw/filedown.php?file=agenda20231126-F.pdf&site=dXBsb2FkLzIwMjMvMTEvMjAyMzExMDIxNTQ4MjQ1NTMucGRm)                         |
| Author          | 台湾儿童青少年精神医学会及各讲师                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2023-11-26                                 |
| Tags            | 跨性别, 性别多元化, 精神健康, 儿童青少年, 医疗照护, 心理健康, 台湾, 继续教育                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2023_年兒童青少年精神科專科醫師繼續教育課程_跨性別與性別多元化.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

