# 2023_杜思誠_多元性別友善醫療報告

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../2023_杜思誠_多元性別友善醫療報告.pdf" download>2023_杜思誠_多元性別友善醫療報告.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件为《多元性别友善医疗报告》，由杜思诚撰写，目的是为推动和改善对多元性别群体的医疗保障与支持。这份报告首先从作者杜思诚的背景出发，描述了其在同志性健康与艾滋病议题、职场多元性别平等、国际事务及婚姻平权推进方面的经验和贡献。作者强调，作为一位活跃的社群参与者，他对于多元性别的理解不仅是理论上的，更是亲身经历与长期关注的结果。

文件中详细介绍了诸如生理性别、性别认同、性别气质及性倾向等多元性别的概念，明确指出这些特征在个体中各自可能存在的多样性。作者引用了针对跨性别者就医过程中的调研数据，展示了该群体在寻求医疗帮助的过程中所遭受的困难和挑战。具体而言，文件中提到，高达25%的人在就医时会因为期待受到歧视而事先找寻友善医疗，而7%的受访者则在医疗过程中遇到过不友善的医疗人员。

报告进一步列出了6,436项同志友善医疗实践关键词，并指出医疗机构应如何设计友好的医疗环境以保护患者隐私与尊严。包括不预设患者性倾向和性别身份的原则、尊重患者称谓等。报告引用了世界各地专业机构对性倾向和性别身份的认可，强调这些多样性并不应被视为疾病，而是人类发展的正常表现。此部分为该报告的核心，力图反映科学界对待多元性别的认知与接受度。

值得注意的是，杜思诚在报告中也提到，在台湾推动的相关权利与法律政策，尤其是同性婚姻和跨国婚姻方面的进展。他讨论了人工生殖及跨性别医疗经验的实践问题，强调同性伴侣在医疗决策中的权利。同时，对于就医体验的具体问题，报告逐条列举了在实际医疗中跨性别者所遭遇的不适与困扰，譬如在就医过程中遭受误称、身份怀疑等情况，这些都是该群体在寻求健康服务时必须面临的障碍。

总体来看，这份报告不仅是医学领域的专业文件，更是多元性别友善医疗倡导的重要资料，通过丰富的数据和生动的案例彰显了多元性别患者所需的尊重与专业的医疗服务。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2023_杜思誠_多元性別友善醫療報告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2598623 bytes                           |
| MD5             | fa689706974f5c563677737c5f41b4d8                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 杜思诚                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2023-01-01                                 |
| Tags            | 多元性别, 跨性别, 医疗资源, 健康权利, 社会平等, 同志医疗, 性别认同, 法律政策                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2023_杜思誠_多元性別友善醫療報告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

