# 2023_國立臺灣大學_跨性別男性情慾與性風險研究報告

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="2023_國立臺灣大學_跨性別男性情慾與性風險研究報告.pdf" download>2023_國立臺灣大學_跨性別男性情慾與性風險研究報告.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件是由国立台湾大学医学院护理学系完成的关于跨性别男性情欲与性风险的研究报告。本研究旨在深入探讨跨性别男性（Transgender Male，TM）在情欲和性风险方面的经验。跨性别男性作为一个少数且难以触及的族群，相关的研究与数据十分匮乏，尤其是在他们的情欲文化与性风险行为方面。本报告详细描述了研究的背景、方法以及结果，试图为今后的性健康照护提供数据支持。

文件的摘要部分指出，研究第一阶段通过网络问卷的方式招募了321名跨性别男性，旨在了解他们的情欲文化、性风险现状，从而评估其性健康照护的需求。问卷调查的结果显示，受访者在情欲关系中的短版性幸福量表平均分数为20.42，而HIV、HPV、抹片和STI相关的筛查率非常低，仅在13.4%到21.5%之间，且仅有三位受访者在一年内使用过预防性药物PrEP。

在第二阶段，研究团队进行了焦点团体与半结构式深度访谈，聚焦于受访者的暴力经历，共招募29位参与者。这部分研究揭示了多达19项与受暴经历相关的主题及因应模式，包含61.9%的跨性别男性曾经历过暴力事件。这些发现旨在提升医学界对跨性别男性在性风险与暴力经历的认识，以便提供更适合他们的照护。研究结果为未来可能的政策制定提供了参考，尤其是在医疗与社会服务领域，强调了建立性别友好的医疗环境的重要性。

本研究还涉及政策应用的潜在价值，建议将结果提供给内政部、教育部和卫生福利部等相关机构，以支持相关政策的改进与实施。此项研究是针对跨性别族群，特别是跨性别男性，生存现状和性健康需求的重要学术贡献，意义深远。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2023_國立臺灣大學_跨性別男性情慾與性風險研究報告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 500427 bytes                           |
| MD5             | e58933d3c1f7a61582da9c193117b502                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 邱飘逸                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2023-07-31                                 |
| Tags            | 跨性别, 跨性别男性, 情欲, 性风险, 性健康, 受暴经验, 研究报告                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2023_國立臺灣大學_跨性別男性情慾與性風險研究報告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

