# PDF_雌二醇凝胶临床应用指导建议

<!-- tcd_download_link -->
下载: [PDF_雌二醇凝胶临床应用指导建议.pdf](PDF_雌二醇凝胶临床应用指导建议.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文档是关于雌二醇凝胶临床应用指导建议的一项专家共识，发表于《中国实用妇科与产科杂志》2017年第33卷第7期，文章的目的是为临床医生提供有关雌二醇凝胶应用的详细指导和推荐。雌二醇在女性身体中发挥着多方面的生理作用，不仅影响生殖系统，同时也作用于骨骼、心血管及中枢神经系统等多个关键靶器官。随着老年女性群体的增多，绝经带来的雌激素缺乏症状日益显著，因此针对雌激素缺乏患者的治疗方案显得尤为重要。 

该文章介绍了雌二醇凝胶的组成及其在临床上的应用。雌二醇凝胶作为一种经皮给药的雌激素补充方式，其主要成分是天然雌二醇，具有较好的生物利用度，且能减少对肝脏的首过效应，适合一些因健康问题不适合口服雌激素的女性使用。文章中还提到，雌二醇凝胶的给药方式安全方便，使用后直接涂抹于身体皮肤，吸收良好，不会对日常生活造成影响。 

在应用人群方面，雌二醇凝胶适用于那些有雌激素缺乏且没有禁忌症的女性，包括经历自然绝经、下丘脑垂体性闭经或卵巢性闭经的患者。然而，文章同时强调了对于静脉栓塞高风险患者使用经皮雌激素治疗时的注意事项。文章还提供了详细的剂量调整方案，指引医生在治疗过程中根据患者具体情况合理用药。例如，推荐可以使用雌二醇凝胶进行辅助生殖中的胚胎冻融移植，同时满足激素补充治疗的需求。

最后，文中介绍了雌二醇凝胶在长期使用过程中的注意事项，例如避免使用含有酒精的清洁剂和护肤品，以降低皮肤反应的风险。整体来看，该指导建议为临床工作者使用雌二醇凝胶提供了全面的理论依据和实践指导，旨在帮助改善绝经后女性的生理健康。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_雌二醇凝胶临床应用指导建议.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1139046 bytes                           |
| MD5             | 2a9964604964e8d8e9c1af08c63f2f8f                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 18:47:05                             |
| Original Link   | [http://medi-guide.meditool.cn/ymtpdf/E60E60E5-CF7F-0A27-75B3-BE7B935D762D.pdf](http://medi-guide.meditool.cn/ymtpdf/E60E60E5-CF7F-0A27-75B3-BE7B935D762D.pdf)                         |
| Author          | 中华医学会妇产科学分会绝经学组                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2017-07-00                                 |
| Tags            | 雌二醇凝胶, 绝经, 激素补充治疗, 妇科, 医学, 临床应用                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_雌二醇凝胶临床应用指导建议.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

