# PDF_先天性肾上腺增生症致女性假两性畸形1例

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_先天性肾上腺增生症致女性假两性畸形1例.pdf" download>PDF_先天性肾上腺增生症致女性假两性畸形1例.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为一篇发表在《中国临床泌尿外科杂志》上的病例报告，题目为《先天性肾上腺增生症致女性假两性畸形1例》。文章主要记录了一个患有先天性肾上腺增生症（CAH）患者的具体病例，并详细分析了其临床表现、实验室检查、影像学结果和病理诊断等信息。病例中的患者为一名30岁的女性，进入医院时被诊断出存在左侧肾上腺区的病灶，表现为腹包块并伴有间断性四肢无力及肉眼血尿。通过CT扫描及其他影像学检查，发现了多发混杂密度的肿块，考虑到其生理特征，最终判定为先天性肾上腺增生症引发的假两性畸形。

文章进一步探讨了该患者的内分泌检查，显示其激素水平异常，且染色体核型分析结果确认患者为46,XX，明确了其女性性别。然而，患者在外生殖器的表现上却出现了男性化的特征，包括阴茎短小、尿道下裂以及乳晕明显等。这些症状与肾上腺的激素过多分泌有关，有文献指出，先天性肾上腺增生症引发的内分泌紊乱会导致外生殖器的发育出现性别特征的混淆。本文还详细描述了患者的手术过程及术后恢复情况，指出术后患者在心理和社会适应方面也得到了很好的支持。

本病例主要讨论了先天性肾上腺增生症对性发育的影响，尤其是在女性假两性畸形的例子中，强调了在胎儿发育早期接触雄激素的影响以及早期诊断和治疗的重要性。文章最后提供了相关参考文献，以便于深入了解该领域的研究动态。这种结合临床、影像学和病理学的详细病例报告，不仅丰富了当前对先天性肾上腺增生症的理解，也为相关治疗方案的探讨及改善患者生存质量提供了有益参考。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_先天性肾上腺增生症致女性假两性畸形1例.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 7701739 bytes                           |
| MD5             | 7dbe24b27e1b308f34f574f0cb90a1c1                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:13:59                             |
| Original Link   | [https://lcmw.whuhzzs.com/data/article/lcmw/preview/pdf/20200120.pdf](https://lcmw.whuhzzs.com/data/article/lcmw/preview/pdf/20200120.pdf)                         |
| Author          | 王蓓蓓, 俞咏梅, 卓栋, 黄群联, 翟建                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2020-01-01                                 |
| Tags            | 先天性肾上腺增生症, 假两性畸形, 泌尿外科, 病例报告, 医疗资源, 跨性别, 性别身份                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_先天性肾上腺增生症致女性假两性畸形1例.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

