# PDF_药物性女性假两性畸形9例临床分析

<!-- tcd_download_link -->
下载: [PDF_药物性女性假两性畸形9例临床分析.pdf](PDF_药物性女性假两性畸形9例临床分析.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文为一篇关于药物性女性假两性畸形的临床分析，主要探讨了因药物使用导致女性假两性畸形的多种原因，包括临床特点、治疗方法及预后。该研究回顾了在1998至2004年间收治的9例患者，所有患者在外阴畸形手术矫正后均恢复了女性特征。文章开头明确了研究的目的，即探讨药物导致女性假两性畸形的原因以及相应的临床处理方案。文中提到，9名患者均因其母在怀孕期间服用“转胎药”而导致外生殖器出现部分男性化，出生时外生殖器模糊，部分患者在性成熟前容易发生心理性别的调适。手术后，所有患者均恢复正常的月经规律，结果显示了药物性女性假两性畸形的治疗价值。文章详细分析了在不同情况下进行的手术方法，包括如何重建外生殖器，以及手术时机的选择等。本文还特别强调，手术的基本原则是将性混淆的外生殖器重建为女性外生殖器，推荐在患者性成熟后进行这类手术。对于假两性畸形的形成原因，文中也有详细讨论，如来自母亲的雄激素影响以及用药时间、剂量对外生殖器发育的影响等，使得此研究在医学和社会性别认知方面具有一定的参考价值。此外，文章阐明了存在的愈合状况与具体手术操作的关系，为今后类似病例的治疗提供了有效的指导。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_药物性女性假两性畸形9例临床分析.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 102680 bytes                           |
| MD5             | 005c530371218f833baf835a04214133                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 20:07:15                             |
| Original Link   | [https://xuebao.bbmu.edu.cn/cn/article/pdf/preview/3c84240b-5e06-4289-a8bf-053b94d27def.pdf](https://xuebao.bbmu.edu.cn/cn/article/pdf/preview/3c84240b-5e06-4289-a8bf-053b94d27def.pdf)                         |
| Author          | 陈燕                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2006-05-01                                 |
| Tags            | 假两性畸形, 药物影响, 临床分析, 医疗资源, 性别重建, 生殖健康                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_药物性女性假两性畸形9例临床分析.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

