# PDF_真两性畸形1例_-_协和医学杂志

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="PDF_真两性畸形1例_-_协和医学杂志.pdf" download>PDF_真两性畸形1例_-_协和医学杂志.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文档为《协和医学杂志》的一篇病例报告，题为《真两性畸形1例》，由刘思邈、张颖和田秦杰等医务人员撰写，主要讨论了一个罕见的性发育异常病例。文中详细介绍了真两性畸形的病理特点、临床表现及其治疗方案。本病例的患者为一名13岁的女性，因“月经从未来潮，发现无子宫、阴道7个月”于2010年10月25日入院。患者的出生史、体格检查和各项检查结果均表明其存在明显的性发育异常。根据报告，患者出生时即有阴蒂肥大，伴有内生殖器发育不全、月经失调等。这些表现提示患者体内存在有功能的睾丸组织，尽管染色体核型显示为46, XX。

在病例分析部分，文中探讨了真两性畸形的概念，指出这种病症是同时存在于一个人体内的睾丸和卵巢组织的混合体，其外观和功能受到雄激素的影响，并可能导致多种临床表现，例如外生殖器模糊不清等。患者在术前进行了系列的辅助检查，包括染色体核型鉴定、激素水平测定及超声检查，以确定其性腺组织的性质。手术如下：2010年11月5日，在全麻下进行腹腔镜及宫腔镜的手术治疗，包括右侧性腺切除和阴蒂整形。术后病理检查结果进一步验证了左侧性腺的卵巢组织和右侧性腺的睾丸样结构。

文中引用了多个相关文献，以增强病例报告的学术性和严谨性，并且通过对患者术后的随访，强调定期检查的重要性。作者强调了真两性畸形的临床及时诊断和手术干预对患者心理健康和生理功能的重要性，同时对这种复杂的病例进行深入的探讨。研究结果为未来类似病例的诊断和治疗提供了参考。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_真两性畸形1例_-_协和医学杂志.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 388208 bytes                           |
| MD5             | a7f07d2945b099653fc619c8d7fe6c50                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 20:06:50                             |
| Original Link   | [https://xhyxzz.pumch.cn/cn/article/pdf/preview/10.3969/j.issn.1674-9081.2011.02.020.pdf](https://xhyxzz.pumch.cn/cn/article/pdf/preview/10.3969/j.issn.1674-9081.2011.02.020.pdf)                         |
| Author          | 刘思邈, 张颖, 田秦杰                               |
| Region          | 中国                               |
| Date            | 2011-02-14                                 |
| Tags            | 真两性畸形, 性发育异常, 临床报告, 医学研究, 性别认同, 手术案例, 患者经历                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_真两性畸形1例_-_协和医学杂志.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

