# PDF_香港愛滋病情況概覽-跨性別人士

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_香港愛滋病情況概覽-跨性別人士.pdf" download>PDF_香港愛滋病情況概覽-跨性別人士.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为《香港爱滋病情况概览 - 跨性别人士》，由香港爱滋病顾问局制作，发布于2021年6月。文件的目的是为了调查和分析跨性别群体在暴露于爱滋病病毒方面的风险及相关的医疗资源与社会支持。这份概览着重讨论了跨性别人士在性别认同和性别表现方面的相关问题，并引用了若干研究数据以体现跨性别人士在爱滋病病毒感染风险方面的现实状况。文中提及，跨性别人士，特别是男跨女群体的爱滋病病毒感染风险极高，是其他15至49岁成年人感染风险的13倍。根据全球范围内的数据，男跨女群体的爱滋病病毒感染率大约在14.2%至19.1%之间。

随着对跨性别群体的深入调研，文件进一步指出，跨性别人士的人口估计在0.4%至1.3%之间，然而，由于社会对跨性别人士的污名化和低接受程度，许多跨性别人士并不愿意公开自己的性别身份，这使得人口统计变得尤为困难。该文件还提供了多项相关研究的参考，如香港大学于2011年进行的性取向社会学调查和其他相关的流行病学调査，显示跨性别者及其他性别多元人士在医疗资源利用时遭遇的歧视问题，造成了他们对于寻求医疗帮助的抵触。（在调查中，曾经历过歧视的跨性别人士比未经历的人更可能避免医治。）

文件不仅提供了关于跨性别人士在香港的生活经历的概述，还分析了他们对于各类医疗服务的需求、对爱滋病病毒的相关知识，以及检测和防范措施的知晓度和参与情况。个别调查显示，跨性别群体中有适当比例的人士在过去六个月内保持性活跃，并且安全性行为的实现率亟待提高，如一项调查显示，由于对跨性别人士认识不足与药物使用等因素，他们的安全套使用率与男男性接触者相当，但并未达到满意水平。

最后，文件提到香港地区面对跨性别人士面临的社会环境挑战，指出近60%被访者认同跨性别人士在香港面临歧视与偏见，同时还阐述了不同政府部门及非政府组织在提供爱滋病预防与健康推广活动方面的努力，包括发布安全套和润滑剂、开展电话热线支持和开展爱滋病病毒检测服务等。

综上所述，该文件为跨性别群体在香港的爱滋病防范和医疗资源请求提供了详尽且必要的信息，让大众对此问题意识到并引导社会在认知上有更深入的理解和支持。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_香港愛滋病情況概覽-跨性別人士.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 801546 bytes                           |
| MD5             | fd5ea16728fe0648cdafd1ed6557a99d                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 香港爱滋病顾问局                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2021-06-01                                 |
| Tags            | 跨性别, 爱滋病, 医疗资源, 社会环境, 性别多元, 数据统计, 公共卫生                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_香港愛滋病情況概覽-跨性別人士.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

