# PDF_北京2019_年跨性别医疗学术研讨会_-_WPATH

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_北京2019_年跨性别医疗学术研讨会_-_WPATH.pdf" download>PDF_北京2019_年跨性别医疗学术研讨会_-_WPATH.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件为《北京2019年跨性别医疗学术研讨会》会议记录，详细介绍了于2019年11月29日在北京大学第三医院举办的第三届中国跨性别者医学研讨会的情况。这次会议邀请了来自两岸三地26位专业人士，重点在于交流和讨论如何提升中国跨性别人群的医疗服务。会议特邀世界跨性别健康专业协会（WPATH）的前主席盖尔·克努森医生（Dr. Gail Knudson）及跨性别全球培训项目负责人参与，会议的内容涵盖了跨性别医疗的多个重要方面，包括心理健康、声音调整、激素治疗和性别重置手术等。

会议中，来自不同地区的医疗专家发言，分享各自的研究成果和实践经验。北京友谊医院的侯倩医生主讲跨性别女性的声音调整策略及嗓音训练，强调声音是跨性别者身份认同的重要部分。吴任钢教授和胡佩诚教授探讨了跨性别者的心理健康与支持问题，而Sachi则关注于跨性别青少年的护理需求，指出在医疗过程中对年轻跨性别者的敏感和理解是至关重要的。同时，刘烨医生关于激素治疗的发言也引起了与会者的热烈讨论，提供了跨性别者在激素治疗过程中需要注意的事项和潜在的风险。

通过此次研讨会，与会专业人员深入讨论了跨性别者在医疗接受过程中的一些主要挑战，特别是家庭接受度的问题。会议指出，跨性别人群的医疗选择往往受到家庭意见的极大影响，而根据中国的法律规定，任何人要在获得跨性别医疗前，必须得到直系亲属的知情同意。这一法律规定使得跨性别人群在寻求医疗服务时面临更大的困难。为了改善这一现状，北京大学第三医院和北京同志中心对1304名跨性别人群进行了一项调查，结果显示这一人群在医疗服务方面的需求量大，但实际得到的帮助仍然不足。

会议的最后，盖尔·克努森医生对组织此次研讨会的主办方表示感谢，并指出WPATH GEI的使命在于提供全面的跨性别医疗支持，促进国际间的合作与交流。她强调了医疗专业人员与跨性别社群之间建立更强大联盟的重要性，以共同推动社会对跨性别的理解与支持，并希望未来能有更多的合作与发展。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_北京2019_年跨性别医疗学术研讨会_-_WPATH.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 791637 bytes                           |
| MD5             | 62b09358b2001fd2cb5bf3f4d3a3dc26                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 20:02:10                             |
| Original Link   | [https://www.wpath.org/media/cms/Documents/GEI/Global%20Impact/FINAL%20-%20Beijing%20Course%20Summary%20GEI%20Mandarin.pdf](https://www.wpath.org/media/cms/Documents/GEI/Global%20Impact/FINAL%20-%20Beijing%20Course%20Summary%20GEI%20Mandarin.pdf)                         |
| Author          | 潘柏林医师，北京大学第三医院                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2019-11-29                                 |
| Tags            | 跨性别, 医疗, 心理健康, 声音训练, 激素治疗, 性别重置手术, 法律政策, 社会环境                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_北京2019_年跨性别医疗学术研讨会_-_WPATH.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

