# PDF_2018年男同性戀雙性戀及跨性別女性的精神健康

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_2018年男同性戀雙性戀及跨性別女性的精神健康.pdf" download>PDF_2018年男同性戀雙性戀及跨性別女性的精神健康.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份文件名为《2018年男同性恋/双性恋及跨性别女性的精神健康、物质使用及性健康调查》，由香港特区政府卫生署卫生防护中心发布，时间标注为2021年6月。该调查旨在了解男男性接触者（GBT社群）的生活风险因素和心理健康问题，探讨心理健康与物质使用及性健康之间的关系。调查的背景指出，尽管针对性行为风险因素进行过一系列监测，但针对GBT社群的精神健康问题与性健康风险之间的关联尚未得到充分研究，因此该项调查于2018年11月在香港同志游行期间进行。调查使用了一份由GBT社群自行填写的电子问卷，总共招募了504名男性受访者，其中93%为华人，涵盖了本地出生及在大陆或其他地区出生的受访者，年齡中位数为26岁。这些受访者中有73.4%自我认定为同性恋者，26.6%为双性恋或泛性恋者。

在调查中，受访者的健康相关行为受到了重点分析，例如吸烟与饮酒的情况。调查显示，15.1%的受访者正在吸烟，而在过去12个月中，47%的受访者在饮酒时保持了较低的饮酒量。进一步的分析指出，在精神健康方面，根据DASS-21量表，13.3%的受访者报告感受到严重的抑郁，而20.8%的受访者感到严重的焦虑。针对物质使用的调查显示，20.8%的受访者报告曾使用娱乐性药物，其中69.1%在性交阶段使用药物。有关性行为的调查结果显示，78.4%的受访者与男性或跨性别女性有过口交、肛交或阴道性交的经历，这些受访者中，很多人未能采取安全措施，表明在此群体内，有很高的性健康风险。

调查还探讨了社会支持的问题，有46.4%的受访者表明自己拥有情感支持的伴侣。调查结果指出，从朋友、家人及重要他人那里获取的社会支持对受访者的精神健康有积极的保护作用。该调查为进一步改善GBT社群的精神健康提供了重要数据，强调了在爱滋病预防及推动心理健康方需对该群体给予更多关注。

总而言之，这份文档详细记录了GBT社群的精神健康、物质使用和性健康状况，为理解这一特殊人群的特定需求提供了重要的基础，推动了对相应政策的关注和讨论。该调查的发现不仅在学术研究上具有重要价值，也对公共卫生策略和方案的设计有直接影响。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_2018年男同性戀雙性戀及跨性別女性的精神健康.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 379980 bytes                           |
| MD5             | cedcd2fb12674648b0e1190ae2e1cc06                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:37:49                             |
| Original Link   | [https://www.chp.gov.hk/files/pdf/mss_gbmtw2018_c.pdf](https://www.chp.gov.hk/files/pdf/mss_gbmtw2018_c.pdf)                         |
| Author          | 香港特别行政区卫生署卫生防护中心                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2021-06-01                                 |
| Tags            | 男同性恋, 双性恋, 跨性别女性, 精神健康, 物质使用, 性健康, GBT社群, 社会支持, 香港, 卫生调查                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_2018年男同性戀雙性戀及跨性別女性的精神健康.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

