# 两性畸形的超声特征_-_中国医学影像技术

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="两性畸形的超声特征_-_中国医学影像技术.pdf" download>两性畸形的超声特征_-_中国医学影像技术.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件为一篇关于两性畸形超声特征的学术论文，主要探讨了两性畸形患者的超声表现及其临床价值。论文首先明确了两性畸形的定义，即同一个体具有男女两性特征，临床上可分为真两性畸形与假两性畸形。本研究通过回顾性分析，收集了数例两性畸形患者的临床、超声和病理资料，旨在总结两性畸形的超声特征，推动相关领域的研究与临床实践。

论文的摘要部分指出，为了探讨两性畸形的超声特征，研究团队对多例患者进行了回顾性分析，结果显示，真两性畸形的超声表现多样，包括双侧卵睾、一侧卵睾及另一侧睾丸或隐睾等多种情况。假两性畸形的超声特征也被详细描述，男性假两性畸形患者的盆腔内未见子宫及卵巢的音像，而女性假两性畸形则表现为盆腔内阴囊或阴唇未见睾丸样回声。

研究团队还分析了超声在诊断两性畸形中的重要性，指出超声检查能够有效探查性腺及内生殖管道特征，对两性畸形的快速识别和治疗方案建议提供重要参考。文章中提到，通过掌握性腺的位置、形态、结构及其血供等影像学特征，可以为两性畸形的临床诊断与治疗提供重要的依据。除了超声检查，研究还涉及了染色体检测、内分泌激素测定等诊断手段，提出应联合多种检查手段为患者提供综合评估。

最后，作者讨论了一些临床案例，具体描述了真两性畸形与假两性畸形的不同超声表现，并强调了外生殖器的分化主要取决于性腺的组织形态和功能。研究中提到，真两性畸形患者可出现不同程度的男性或女性化外生殖器特征，造成临床上性别认同的复杂性。这一研究的结果不仅为临床医生提供了重要的诊疗参考，同时也为未来的相关研究奠定了基础。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 两性畸形的超声特征_-_中国医学影像技术.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 893076 bytes                           |
| MD5             | 32aa8551c42d81dbc55f32ed8bdd0f8e                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 18:48:53                             |
| Original Link   | [http://www.cjmit.com/ch/reader/download_pdf_file.aspx?journal_id=cjiit&file_name=3618E016C89268ECF7344DB75FDAF7462B5132EC3B3E3608A39CC6D469C918926609C43A01E2CB88D5CCC773EB7613EE4F6DC0F774D6D2C85B51D4EBB30E9343&open_type=self&file_no=20141211](http://www.cjmit.com/ch/reader/download_pdf_file.aspx?journal_id=cjiit&file_name=3618E016C89268ECF7344DB75FDAF7462B5132EC3B3E3608A39CC6D469C918926609C43A01E2CB88D5CCC773EB7613EE4F6DC0F774D6D2C85B51D4EBB30E9343&open_type=self&file_no=20141211)                         |
| Author          | 谢丽君, 陈树强, 叶真, 陈玲, 甘玲, 刘新秀                               |
| Region          | 福建, 中国                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 两性畸形, 超声特征, 生殖健康, 医学影像, 真性与假性, 跨性别研究, 性别认同, 诊断与治疗                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../两性畸形的超声特征_-_中国医学影像技术.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

