# 中国医患社会心态分问卷的跨性别测量等值性

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="中国医患社会心态分问卷的跨性别测量等值性.pdf" download>中国医患社会心态分问卷的跨性别测量等值性.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文题为《中国医患社会心态分问卷的跨性别测量等值性》，发表于2020年，属于心理技术与应用领域。文章的核心在于对中国医患社会心态分问卷的因子结构进行验证，并考察其在不同性别医患群体间的测量等值性。

在论文的摘要中，作者姜鹤和赵礼首先指出，为了进一步验证中国医患社会心态分问卷的因子结构，研究者选取了名医和名患两个样本，进行单组验证性因素分析和性别测量等值性检验。研究结果显示，该问卷的三因子结构以及患者医患满意度问卷和健康观问卷的二因子结构在总样本、男性样本与女性样本中均达到可接受的拟合标准。其中，患者满意度问卷和健康观问卷在跨性别形态上展现出等值性，包括弱等值性、强等值性和误差方差等值模型均被接受，从而为后续的医患关系研究和相关政策制定提供了坚实的理论基础。

文章详细探讨了医患关系的紧张问题，尤其在医患冲突频现的当今社会，如何理解性别差异在医患心态中的作用显得尤为重要。作者引入了医患社会心态的概念，并指出医患社会心态是社会中大多数成员之间共享的关于医患关系的基本认知和情感。这部分内容不仅涉及到医患信任、满意度等维度，也探讨了医患心理互动中性别角色的潜在影响。

在方法部分，作者详细阐述了研究对象的选择、问卷的发放和数据的分析流程。共发放了4671份患者问卷，回收有效数据2720份，医方问卷则回收1658份，研究样本具有较好的代表性。统计结果显示，在医方和患方的样本中，性别构成和教育背景各异，这为后续的分析提供了丰富的背景数据。

作者采用了吕小康等人编制的中国医患社会心态问卷，进行了正态性检验和多组验证性因素分析，以确保测量工具在不同性别间的适用性。研究结果表明，通过采用符合统计要求的方法，研究者能够有效地分析出医患关系中性别作为一个重要影响因子的作用。这项研究为医患关系研究提供了一种新的视角，强调了性别差异与医患之间关系的微妙性，进一步拓展了医患社会心态的测量工具的应用。

总体来看，这篇论文充分展现了医患关系中性别因素的重要性，并为相关领域提供了可行的研究方法和思路。通过对医患社会心态的深入研究，能够为改善医患关系、缓解医疗冲突提供理论依据和实践指导，为医疗改革的实施提供有力支持。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 中国医患社会心态分问卷的跨性别测量等值性.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 616421 bytes                           |
| MD5             | c6bef1149655263cc2761cbf4e5ee8af                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 06:01:27                             |
| Original Link   | [http://www.xljsyyy.com/CN/article/downloadArticleFile.do?attachType=PDF&id=440](http://www.xljsyyy.com/CN/article/downloadArticleFile.do?attachType=PDF&id=440)                         |
| Author          | 姜鹤, 赵礼                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2020-07-01                                 |
| Tags            | 跨性别, 医患关系, 心理学, 社会心态, 医疗资源, 性别研究, 问卷调查                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../中国医患社会心态分问卷的跨性别测量等值性.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

