# 例经腹腔镜下带血管蒂回肠段移植阴道再造术围手术期护理

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../例经腹腔镜下带血管蒂回肠段移植阴道再造术围手术期护理.pdf" download>例经腹腔镜下带血管蒂回肠段移植阴道再造术围手术期护理.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份文件是来自于《实用临床医药杂志（护理版）》2006年第2卷第4期的一篇护理个案报告，主要介绍了经腹腔镜下带血管蒂回肠段移植阴道再造术的围手术期护理经验。该研究由南京医科大学第一附属医院的护理人员许腊梅、陈菊兰和林静共同撰写，聚焦于阴道再造手术中的护理过程，分析了患者在手术前后的护理要点、潜在并发症及其护理对策。报告指出，近年来外科学家将腹腔镜技术应用于阴道再造手术中，这一技术显著降低了手术的复杂程度，且由于回肠血运丰富、无异味且感染几率低，手术后的恢复情况相对良好。

文件详细描述了患者的基本情况，强调了在手术前进行的充分准备，包括术前的无渣饮食、心理疏导以及对手术过程的全面了解，以帮助患者消除顾虑，增强信心。术中监测、术后观察患者的生命体征、心理状态以及并发症的预防等方面均有深入探讨。护理过程中，护士不仅需要关注患者的生理指标，还需了解患者的心理变化，并给予及时的支持与指导。

报告还提到了术后的多个重要护理细节，例如对创口的关注与管理、观察患者的血尿情况、应对因手术可能引起的下肢深静脉血栓等并发症，确保患者在恢复过程中不会出现其他生理疾病。特别是在术后的饮食指导与活动安排上，护理团队细致入微，强调了高蛋白、低纤维饮食的重要性，以及恢复过程中适度的身体活动。

通过这一研究，可以看出专业护理在复杂手术后的恢复中扮演着至关重要的角色。文中引用了一些相关文献作为论据，显示出作者在做出护理建议时的学术基础，进一步提高了这篇护理报告的可信度和实用性。总之，这篇报告为医学领域尤其是跨性别护理提供了宝贵的临床经验与参考。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 例经腹腔镜下带血管蒂回肠段移植阴道再造术围手术期护理.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 50293 bytes                           |
| MD5             | 84f521fc9a2b678900181356cc01ec46                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:55:19                             |
| Original Link   | [https://jcmp.yzu.edu.cn/cn/article/pdf/preview/10.3969/j.issn.1672-2353.2006.08.044.pdf](https://jcmp.yzu.edu.cn/cn/article/pdf/preview/10.3969/j.issn.1672-2353.2006.08.044.pdf)                         |
| Author          | 许腊梅，陈菊兰，林静                               |
| Region          | 江苏 南京                               |
| Date            | 2006-03-01                                 |
| Tags            | 跨性别, 阴道再造术, 护理经验, 围手术期护理, 医疗资源, 腹腔镜技术                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../例经腹腔镜下带血管蒂回肠段移植阴道再造术围手术期护理.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

