# 医护患对优质护理服务工作评价的调查研究

<!-- tcd_download_link -->
下载: [医护患对优质护理服务工作评价的调查研究.pdf](医护患对优质护理服务工作评价的调查研究.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇名为《医护患对优质护理服务工作评价的调查研究》的文件，刊登在《中华护理管理》期刊上，主要探讨了中国医务人员及患者对优质护理服务的看法及其评价。文中，由肖晓玲、张东华、胡秋秋、高建智和吴小红等专业人士共同撰写，通过调查研究的方式，旨在了解医生、护士和患者对优质护理服务的整体认知和评价，以期为医疗服务的改进提供指导和支持。

文章首先明确了研究的目的和方法。为了收集关于优质护理服务的相关数据，作者们设计了一份调查问卷，涵盖医务人员和患者对优质护理服务的看法与评价，主要关注包括护士的服务态度、服务质量以及护患关系等方面。调查的对象包括来自不同科室的医生、护士及住院患者，历时两个月的调查过程中，研究者共发放了医生60份、护士90份、患者120份的问卷，最后回收了有效问卷数分别为60份、85份和116份。文中指出，调查的有效回收率相当高，分别为100%、94.44%、96.67%。

根据调查结果，医生、护士、患者对优质护理服务的整体评价都较高。其中，调查结果显示，在整体满意度方面，医生和患者的得分普遍高于护士的自评，显示出不同角色对服务质量的感知存在差异。此外，医务人员和患者在对护理服务中存在的一些问题，如无陪伴管理和护士承担生活护理等方面，持有不同的看法。

结果部分深入探讨了各方对于影响优质护理服务深入开展的看法，情况表明，护士认知不足和护理人力资源短缺被认为是主要的制约因素。在调查过程中，医生、护士和患者在收费与护士付出不符的评价上也呈现了统计学差异。这一部分的数据分析采用了SPSS 13.0软件进行统计描述与检验，确保了结果的科学性和可信度。

文章最后讨论了优质护理服务的重要性，强调了基于调查结果的不同观点，意在推动优质护理服务的进一步发展。优质护理服务不仅提高了护理质量，也提升了患者的整体满意度以及改善了医患关系。这篇文章的调查结果为未来的护理管理、医疗政策的制定与优化提供了宝贵的参考依据和实践指导，同时也反映了当前医疗系统中亟待解决的问题。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 医护患对优质护理服务工作评价的调查研究.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1498776 bytes                           |
| MD5             | 9e7fd1d89b4937cdc658eaceed4aa43e                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 肖晓玲, 张东华, 胡秋秋, 高建智, 吴小红                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2012-08-15                                 |
| Tags            | 优质护理服务, 护理管理, 医护关系, 患者满意度, 护理调查, 医疗研究, 中国护理, 医学论文                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../医护患对优质护理服务工作评价的调查研究.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

