# 变性人健康照护标准_WPATH_第七版

<!-- tcd_download_link -->
下载: [变性人健康照护标准_WPATH_第七版.pdf](变性人健康照护标准_WPATH_第七版.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件题为《变性人健康照护标准_WPATH_第七版》，由世界跨性别健康专业协会（WPATH）发布，文件中详细描述了变性人、跨性别者以及性别不符合者的健康照护标准。这是该标准的第七个版本，最早版本发布于1979年，此次更新版包含了在该领域的最新研究成果与专家共识，目的是为跨性别群体提供安全有效的医疗服务。文件开篇阐述了健康照护标准的主要目标和使用方法，强调了根据最佳可用科学和专业共识制定的标准能够促进跨性别者的健康和心理幸福感。

文件中详细说明了认知性别不相符与性别焦虑的区别，并就流行病学问题进行了概述，指出性别认同的复杂性，以及变性人在医疗服务中面临的障碍。接下来，文件介绍了各种治疗方法，包括针对儿童与青少年的评估与治疗，以及相关的心理健康支持。重点提到的内容包括荷尔蒙治疗、声乐与沟通治疗、以及变性手术等，文件对每种干预措施提供了详尽的实施指导和预期结果。

文件附录中包括激素治疗的医疗风险概述、荷尔蒙治疗和手术的标准、临床结果的证据总结等，为医疗专业人士在日常工作中提供了极大的便利和参考。学院还特别提到，跨性别者的医疗需求不仅仅限于良好的临床照护，还包括良好的社会与政治氛围，强调了社会包容性和公共政策在跨性别健康中的重要性。同时，文件指出，整个文件并非仅供医疗专业人士使用，跨性别者本人及其家庭、社会机构也应利用这些标准更好地了解如何支持跨性别群体的健康需求。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 变性人健康照护标准_WPATH_第七版.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1747210 bytes                           |
| MD5             | c15dc2950c395e8eb5637ac30c31b4b0                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 06:42:41                             |
| Original Link   | [https://www.wpath.org/media/cms/Documents/SOC%20v7/SOC%20V7_English.pdf](https://www.wpath.org/media/cms/Documents/SOC%20v7/SOC%20V7_English.pdf)                         |
| Author          | 世界跨性别健康专业协会（WPATH）                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 2011-09-20                                 |
| Tags            | 跨性别健康, 医疗标准, 心理健康, 变性人, 性别认同, 荷尔蒙治疗, 社会政策                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../变性人健康照护标准_WPATH_第七版.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

