# 变性手术的术中配合与护理

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../变性手术的术中配合与护理.pdf" download>变性手术的术中配合与护理.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文档是关于变性手术的术中配合与护理的学术研究，主要由李秋明在北京大学深圳医院手术室撰写。其摘要部分提到，研究的目的在于总结复性手术术中配合和护理要点，以提高手术配合的质量。通过对8例变性手术的临床护理和资料的回顾性分析，得出了各项手术的细节、时间和出血量等临床数据。研究结果表明：8例患者的平均手术时间为5.5小时，平均出血量为500毫升，且未见术中并发症，全体患者顺利度过手术期。

文章详细描述了变性手术的进行过程，明确了手术的目的，即为了解决心理、药物等治疗无效情况下的外科治疗选择。特别强调了在手术过程中的心理护理和物品准备的重要性。文中提及“细致的心理护理，充分的物品准备，严格的无菌管理，以及娴熟的手术配合技巧，均为保障手术顺利完成的关键因素”。文中还特别注重建立良好的静脉通道和监测生命体征的重要性，这在不同术式中尤为明确。

在详细介绍术中护理配合方面，作者特别提到，应避免在患者面前表现出对其手术的好奇心，并应通过播放轻音乐来减轻患者的紧张情绪。护理人员需密切关注患者的身体反应，尤其是在麻醉和手术体位调整时，确保患者的舒适与安全。

最后，研究也对手术器械的管理和检查提出了具体要求，确保所有使用的器械处于良好的状态，并进行严格的无菌操作。整篇文章提供了变性手术实施过程中的丰富经验和细致的护理指导，为跨性别患者的手术护理提供了重要参考。

本文的发表时间为2006年，属于《广东医学》期刊。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 变性手术的术中配合与护理.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 236973 bytes                           |
| MD5             | 78fc3772ee8c0081bbd753bedbc9a564                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 李秋明                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2006-08-01                                 |
| Tags            | 变性手术, 手术护理, 心理护理, 医学研究, 跨性别, 深圳医院, 临床经验                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../变性手术的术中配合与护理.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

