# 大学生性健康教育_江剑平_第二版

<!-- tcd_download_link -->
下载: [大学生性健康教育_江剑平_第二版.pdf](大学生性健康教育_江剑平_第二版.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《大学生性健康教育（第二版）》是由江剑平编著的一部重要性教育教材，旨在通过系统的性健康教育来提高大学生的性知识水平，促进性心理和生理的健康发展。本书详细阐述了生殖系统的结构与功能、性发育、性行为与性反应、性生活与性保健、性心理及其障碍、性功能障碍、计划生育与生育调节、性传播疾病、性道德与性法律以及性美学等多个方面的内容。该书的目标是消除性愚昧与性无知，帮助学生掌握基本性知识，预防性传播疾病，并为和谐的人际关系及未来的恋爱、婚姻生活做好准备。

在书的前言中提到，性是人类生命中不可回避的重要话题，不论男女老少，都应重视性教育。书中提到“食色，性也”，即性是人的基本需要之一，并引用多位名哲学家的观点强调了性知识教育的重要性。书中系统讲述了性生物学教育，涵盖了从男性与女性生殖系统的结构，到青春期的性发育，直到成年后的性生活与性心理。这部分内容有助于学生理解人体的性生理特征及其对人类行动态度的影响。

在性心理学部分，书中分析了不同年龄段人群的性心理特点，包括青年期的恋爱心理、婚前性行为心理等，指出理解和管理性心理对于健康人际关系的重要性。同时，针对性心理障碍如同性恋及其它性取向异常，书中提供了较为全面的解释，并结合现代心理学理论进行分析。此部分对于加深读者对性取向及其相关问题的理解具有积极作用。

此外，书中细致讨论了性传播疾病及其预防措施，其中艾滋病等性传播疾病的传播途径被明确指出，并提供了大量实用的卫生知识帮助读者提高自我保护能力。同时，书中法律与道德的内容强调了社会对性的态度转变，倡导建立文明、健康的性观念，让性教育走出禁区，给予青少年所需的科学知识与指导。

本书适合作为高等院校的性健康教育教材，它不仅是学生的学习参考资料，也是家长和社会青年提升自身素养的重要读本。通过对书中内容的学习，读者可以培养健康的性观念、规范个人行为，为建立和谐的社会环境奠定基础。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 大学生性健康教育_江剑平_第二版.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1564253 bytes                           |
| MD5             | 96f8d7c50737e428fcf86692c55e288b                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 05:48:39                             |
| Original Link   | [https://www.ecsponline.com/yz/B9E28E23FD96E469FB1DDA83B9D74EBBF000.pdf](https://www.ecsponline.com/yz/B9E28E23FD96E469FB1DDA83B9D74EBBF000.pdf)                         |
| Author          | 江剑平                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2011-07-01                                 |
| Tags            | 性健康教育, 大学生, 性生物学, 性心理学, 性传播疾病, 性法律与道德, 性功能障碍                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../大学生性健康教育_江剑平_第二版.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

