# 天津市跨性别女性新型毒品使用现状与影响因素分析_龚卉

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../天津市跨性别女性新型毒品使用现状与影响因素分析_龚卉.pdf" download>天津市跨性别女性新型毒品使用现状与影响因素分析_龚卉.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为2023年5月出版的学术论文，标题为《天津市跨性别女性新型毒品使用现状与影响因素分析》，其主要研究旨在深入了解天津市跨性别女性（TGW）在新型毒品使用方面的现状及影响因素，以为相关的防控策略提供数据支持与依据。该研究由龚卉、柳忠泉、杨杰联合撰写，发布于中国预防医学杂志第24卷第5期。文中提出的研究目标为通过对TGW群体的调查，揭示其新型毒品使用的程度和相关的行为特征，以便更加有效地进行艾滋病的防治和毒品教育。

研究过程中，作者在2019年7月至2021年9月期间，采用匿名问卷调查的形式，通过与社会组织合作在娱乐场所及网络招募了总共483名跨性别女性参与者。调查内容涵盖了受访者的一般人口学信息、近三个月的性行为及近六个月内的新型毒品使用情况。研究结果显示，在参与者中，近六个月内有46.17%的跨性别女性曾经使用过新型毒品，其中以Rush Poppers的使用最为普遍，有219名受访者（98.21%）报告使用该种类的毒品。

多因素logistic回归分析的结果显示，一系列的人口学特征与新型毒品使用行为显著相关。比如，年龄小于30岁（OR=1.65，95%CI：1.08~2.52）、高于大专学历（OR=2.60，95%CI：1.27~5.31）、自评HIV感染风险为中高风险（OR=1.65，95%CI：1.08~2.51和OR=2.31，95%CI：1.10~4.88）、首次性行为年龄小于18岁（OR=2.83，95%CI：1.84~4.35）、性取向为同性（OR=2.17，95%CI：1.02~4.63）和最近一个月与男性发生肛交或口交次数大于等于两次（OR=2.76，95%CI：1.75~4.36）的TGW，其使用新型毒品的风险均显著较高。

从结果中可以看出，天津市跨性别女性中使用新型毒品的比例较高，尤其是在自我评估为HIV感染风险较高的群体和参与多次偶发性性行为的个体中。在结论部分，作者呼吁要在这些高风险群体中加强艾滋病防控宣传和禁毒教育，特别是在学生群体当中。研究还强调了在商业性行为的TGW中推广暴露前和暴露后药物的必要性，以期减少新型毒品带来的危害及其对健康的影响。整篇论文以严谨的学术方式探讨了一个逐渐引起关注的公共卫生问题，为今后相关研究和政策制定提供了宝贵的数据支持和参考依据。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 天津市跨性别女性新型毒品使用现状与影响因素分析_龚卉.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 907303 bytes                           |
| MD5             | 0485502db81ac87938050cf6d463c60c                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 龚卉，柳忠泉，杨杰                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2023-05-01                                 |
| Tags            | 跨性别女性, 新型毒品, 艾滋病防治, 天津市, 社会调查, 公共卫生                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../天津市跨性别女性新型毒品使用现状与影响因素分析_龚卉.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

