# 女女性接触者群体及艾滋病相关危险行为

<!-- tcd_download_link -->
下载: [女女性接触者群体及艾滋病相关危险行为.pdf](女女性接触者群体及艾滋病相关危险行为.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件是一篇关于女女性接触者和艾滋病相关危险行为的研究文献，主要由曾春娥、黄水群、田利光、罗玫、汪宁等人合作完成。文章通过对女女性接触者（WSW）的特征及其艾滋病（AIDS）相关行为进行总结与分析，为深入探讨这一群体的健康风险和社会文化背景提供了基础素材。文中首先定义了女女性接触者的概念与分类，指出WSW并不仅限于女同性恋者，还包括了一部分非固定性别倾向的女性。根据2005年北京女同性恋社区的研究数据，文章提到了在华人社会中对WSW群体和艾滋病问题的关注程度相对较低，缺乏系统的调查和传播。文章中列举了包括但不限于接吻、手部刺激及其他多种性接触方式，并指出虽然女性之间的性接触相对危险较低，但WSW群体依旧面临多重艾滋病感染风险。

文中还呈现了WSW群体在中国的HIV流行状况，并探讨了其构成及与男性的交往情况。作者分析了这一群体的复杂性，指出即使是仅与女性发生性行为的女性，仍可能因伴随的高风险行为而感染HIV。文献中援引了多项国内外相关研究的数据，强调虽然社会文化对同性性行为的接受程度逐渐提高，但针对WSW的支持服务与医疗资源仍显不足，特别是在预防和诊断AIDS相关问题上。 

作者提到与其他国家相比，中国大陆对WSW及其相关健康行为的关注度较低，尤其在资金资源与政策宣传方面没有形成良好的支持机制。文中还涉及了WSW的性行为特点与早期接触情况的调查结果，表明很多女性在青春期后便开始接触同性关系，但社会性别期待及文化禁忌常使她们不愿公开自己的性倾向。整体来看，该文献为了解和关注女女性接触者群体所遇到的健康挑战提供了重要的第一手资料，引发了对提高该群体艾滋病预防意识及医疗服务的深思。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 女女性接触者群体及艾滋病相关危险行为.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 297308 bytes                           |
| MD5             | 8c236004afa6faa1c207c3f60e2f42bd                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 06:57:44                             |
| Original Link   | [http://chinaepi.icdc.cn/ch/reader/download_pdf_file.aspx?journal_id=zhlxbx&file_name=A8D77C701D04C881047567B09ECCB87F12549E37C09A35937C1F0B2B2A05ADC90F707FFB2033B675B12B9020932F800E&open_type=self&file_no=20070321](http://chinaepi.icdc.cn/ch/reader/download_pdf_file.aspx?journal_id=zhlxbx&file_name=A8D77C701D04C881047567B09ECCB87F12549E37C09A35937C1F0B2B2A05ADC90F707FFB2033B675B12B9020932F800E&open_type=self&file_no=20070321)                         |
| Author          | 曾春娥、黄水群、田利光、罗玫、汪宁                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 女女性接触者, 女同性恋者, 艾滋病, 危险行为, 性健康, 性别研究, 社会文化                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../女女性接触者群体及艾滋病相关危险行为.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

