# 女同性恋与双性恋女性健康议题报告_国际同性恋者协会

<!-- tcd_download_link -->
下载: [女同性恋与双性恋女性健康议题报告_国际同性恋者协会.pdf](女同性恋与双性恋女性健康议题报告_国际同性恋者协会.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本报告由国际同性恋者协会（ILGA）发布，标题为《女同性恋与双性恋女性健康报告：共同的关切，各地的问题》。报告旨在阐述全球范围内女同性恋和双性恋女性面临的健康问题，旨在增加对此类问题的关注，并寻求改善她们的健康状况。文中提到，自1973年美国精神病学协会删除同性恋相关条目以来，女孩和女性的性别问题在国际场合中日渐受到重视，但与女同性恋和双性恋女性相关的健康问题仍未在研究和政策中得到应有的重视。  

报告包含了广泛且详细的信息，涉及健康问题，如性传播疾病、艾滋病以及性别暴力等，是根据来自全球不同组织和个人的意见及资料汇编而成。作者强调，常常缺乏特定针对女同性恋和双性恋女性的健康资源和政策。因此，报告试图通过数据和案例分析，向各国和国际组织提供实证基础，以促进在这些领域的有效行动。该文还包括了联合国健康问题特别监察员保罗·亨特的采访，指出这些问题在性别歧视与健康权利框架下的复杂性。  

在结尾部分，报告还提供了一系列建议和可用的资助者名单，以便在全球范围内推动女同性恋和双性恋女性的健康项目的进一步发展。这些建议明确了如何改善这些群体的健康状况，以及在面对纹理错综复杂的社会问题时，组织应如何制定有效的策略。国际同性恋者协会希望通过这个平台分享信息，促进地区间的经验交流和相互学习。健康的权利是每个人应有的，而这份报告正是对存在的差距的回应，希望能够激励更多的工作者和倡导者深入参与到改善女同性恋、双性恋女性健康领域的斗争中。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 女同性恋与双性恋女性健康议题报告_国际同性恋者协会.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 623120 bytes                           |
| MD5             | 072223d1353c2f6f11259937df866ab8                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 02:29:29                             |
| Original Link   | [http://www.aizhi.org/UploadSoft/2006926194414810.pdf](http://www.aizhi.org/UploadSoft/2006926194414810.pdf)                         |
| Author          | 国际同性恋者协会（ILGA）                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 女同性恋, 双性恋, 女性健康, 性传播疾病, 艾滋病, 性别暴力, 国际同性恋者协会, 健康权利                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../女同性恋与双性恋女性健康议题报告_国际同性恋者协会.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

