# 彭晓辉_性科学概论_高等院校教材_2002

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="彭晓辉_性科学概论_高等院校教材_2002.pdf" download>彭晓辉_性科学概论_高等院校教材_2002.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本书《性科学概论》由彭晓辉主编，作为21世纪高等院校教材，由科学出版社于2002年出版。该书全面系统地阐述了性科学作为一门多学科交融的理论体系，其内容涵盖性生物学、性医学、性心理学、性伦理学、性美学、性法学、性社会学及性教育学等领域，致力于为教育和科研提供理论支持和实用参考。 

本书分为多个章节，具体内容从性科学的概念和学科体系入手，探讨性科学的发展历史和教育目的，强调了性文化在学校教育中的重要性。现代性科学研究经历了百余年的曲折过程，在我国逐渐发展成为多学科协作的有组织的专业领域。此书中的一些章节详细解析了两性差别、男性和女性生殖器官的结构及功能，提供了丰富的医学知识和心理学观察，旨在帮助读者科学地理解性行为和性健康问题。 

书中提到：“性的自然科学理论体系是性的社会科学和人文科学理论体系的基础，而后两者又是前者的灵魂。”这显示出性科学的复杂性和综合性，其教育目标不仅在于传播知识，还在于提高人们的性意识和文化素养。《性科学概论》还能够作为医务工作者、教师及社会性质咨询者的重要参考书籍，对提升社会对性相关法律政策的认知也具有重要价值。 

在法律和伦理层面，这本书为法务人员和政策制定者提供了必要的指导，确保处理涉性案件时的专业性及敏感性。综合各方学者的研究成果，该书不仅具备学术性，还为广大家长和社会青年提供了易于理解的教育资源，使其能够对性教育有更深刻的认识，树立正确的性价值观和家庭观念。 

《性科学概论》不仅为专业人士提供深入的知识，也是普通读者认识自我与他人，更好地参与社会活动的一本好书。对未能纳入的某些内容，如性功能障碍，书中也做到了告知，这反映了对读者需求的尊重和对信息准确性的追求。总体而言，本书为性科学教育开辟了一条新的道路，致力于推动社会对于性教育的认知与重视。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 彭晓辉_性科学概论_高等院校教材_2002.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1764866 bytes                           |
| MD5             | 28bcf4fd86a02c8d4978d1ecf4ff33b3                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 02:33:54                             |
| Original Link   | [http://www.ecsponline.com/yz/B1A880ED725FA4A468D4004C06C4DD311000.pdf](http://www.ecsponline.com/yz/B1A880ED725FA4A468D4004C06C4DD311000.pdf)                         |
| Author          | 彭晓辉                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2002-08-01                                 |
| Tags            | 性科学, 性教育, 医学, 心理学, 生物学, 法律政策, 社会学                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../彭晓辉_性科学概论_高等院校教材_2002.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

