# 從「性別認同障礙」到「性別不安」

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../從「性別認同障礙」到「性別不安」.pdf" download>從「性別認同障礙」到「性別不安」.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件名为《從「性別認同障礙」到「性別不安」》，由醫師黃璨瑜撰寫，探討了性別認同及其在精神醫學中的診斷歷程，尤其是在《診斷與統計手冊》第五版（DSM-5）中對於性別相關診斷的重大變更。這篇論文深入分析了「性別不安」（gender dysphoria）這一概念的演變及其對多元性別認同的影響。

文件中指出，在DSM-5的修訂過程中，將「性別認同障礙」一詞改為「性別不安」，代表著對性別認同問題的重新思考與理解，強調性別認同的多元性不再被視為一種精神疾病。文中提及，過去將性別認同問題簡單歸納為「正常」與「不正常」的二元分類，已漸漸落入成見與污名之中。黃醫師強調，無論是男女性別的界定，還是非二元性別的存在，都是社會文化相互交織的結果，應予以充分的理解與接納。

文章提到專業機構的看法，世界跨性別健康專業學會（WPATH）對於性別認同的去病化予以肯定，認為去除「性別認同障礙」的診斷名稱，有助於推進社會對多元性別的接受與認可。這一觀點引發了醫療界對於性別概念重新的思考，改變了傳統醫學基於二元性別的觀點。報告提到，如何在臨床實務中應用新的診斷，對於照顧這類群體的醫療專業人員提出了更高的要求。

在對於兒童與青少年的性別不安診斷方面，文章指出，根據年齡對性別不安的診斷標準進行了區隔，並對過去診斷標準中的性別刻板印象提出了質疑。若在診斷中考量個體的性別身分時，醫療專業人員必須更加謹慎，以避免可能造成的情緒困擾與社會適應上的挑戰。

最後，文中強調了語言的重要性，建議中文翻譯名不必再加入「症」字，以反映性別少數群體在診斷上的去病化趨勢。整體而言，此文對於性別相關的醫學觀點與社會環境的關聯提供了豐富的見解，並促使業界反思如何改進對於多元性別群體的理解及支持。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 從「性別認同障礙」到「性別不安」.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1053324 bytes                           |
| MD5             | 89f771669a22ee003e70cbe9bc0192a6                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 黃璨瑜 醫師                               |
| Region          | 台灣                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 性別不安, 性別認同, 跨性別, 醫學診斷, DSM-5, 多元性別, 社會接受, 去病化, 性別刻板印象                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../從「性別認同障礙」到「性別不安」.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

