# 循证医学与性医学研究探讨

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../循证医学与性医学研究探讨.pdf" download>循证医学与性医学研究探讨.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件《循证医学与性医学研究探讨》发表于2014年，刊登在《中华性科学》杂志第23卷第1期，主要讨论了循证医学在性医学研究中的应用。文章由方俊和秦雪英两位作者撰写，方俊来自北京大学医学部性学研究中心，秦雪英来自北京大学公共卫生学院流行病与卫生统计学系。

文章以循证医学（Evidence-Based Medicine，简称EBM）为核心，强调循证医学是一种以科学证据为基础的现代医学研究方法。循证医学不仅关注医学实践中的问题解决，还通过系统文献检索和科学评估，获取最佳证据，为实际问题提供科学的解决方案。文章开篇介绍了循证医学和性医学的概念与相互关系，指出循证医学能够结合性医学的特点应用于学术研究和临床实践。

在摘要部分，文章总结了“循证医学是一种现代医学研究方法，强调以科学的证据为依据，通过对与医学相关问题的文献检索及评价，获取最佳解决方案。”此概念在性医学的研究和实践中同样重要，有助于推动性医学研究的科学性和严谨性。例如，在预防和控制性医学常见疾病的研究上，循证医学提供科学支持，从而能够提高诊疗的有效性和准确性。

文章还讨论了循证医学如何促进计划生育和生殖保健服务的技术发展，强调了一系列计划生育指南的形成过程，这些指南都是基于循证研究的结果而制定的。通过对不同国家的大型随机双盲临床试验，循证医学为各国紧急避孕的临床实践提供了科学依据。文章指出，由于社会禁忌和个人隐私等因素，性医学的研究面临诸多挑战，特别是在如何用传统的研究方法获取与性相关的临床数据方面。

在结论部分，文章总结了性医学与循证医学的辩证关系，强调了在性医学研究中灵活应用循证原则的重要性。鉴于性医学的学科特点，循证医学能够促进性医学相关研究和临床实践的提高，成为该领域不可或缺的一部分。作者认为，充实循证医学的研究方法，将极大地推动中国性医学的发展与进步，从而更好地服务于性健康的维护与促进。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 循证医学与性医学研究探讨.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 5035293 bytes                           |
| MD5             | 9e372615bd36fb792a33ec4743845cce                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 02:52:33                             |
| Original Link   | [http://www.zgxkxzzs.com/uploadfile/zgxkx/20180418/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%80%A7%E7%A7%91%E5%AD%A614-1.pdf](http://www.zgxkxzzs.com/uploadfile/zgxkx/20180418/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%80%A7%E7%A7%91%E5%AD%A614-1.pdf)                         |
| Author          | 方俊，秦雪英                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2014-01-01                                 |
| Tags            | 循证医学, 性医学, 医学研究, 临床实践, 健康教育, 计划生育, 生殖健康, 社会问题                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../循证医学与性医学研究探讨.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

