# 急性氯化钡中毒致恶性心律失常、反复心脏骤停一例

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="急性氯化钡中毒致恶性心律失常、反复心脏骤停一例.pdf" download>急性氯化钡中毒致恶性心律失常、反复心脏骤停一例.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文探讨了一例急性氯化钡中毒引起的恶性心律失常及反复心脏骤停的临床救治经过。氯化钡作为一种剧毒化合物，其口服中毒剂量令人担忧，约为0.2至0.5克，致死量为0.8至1.0克。文章首先交代了患者的基本信息：23岁男性，抑郁症患者，因在2019年12月5日口服200克氯化钡后出现恶心呕吐等症状被送至首都医科大学附属北京朝阳医院急诊，入院时表现为意识不清、全身大量出汗及流涎。入院后，医生立即开展急救措施，包括洗胃、吸氧和心电监护。

患者入院时心率达到120次/min，呼吸17次/min，血压154/120 mmHg，经过急救后，心电监护显示电机械分离、室性心动过速等恶性心律失常。尽管医生采取了同步电复律和药物治疗，但患者在后续治疗中多次出现心搏骤停，始终难以恢复稳定的生命体征。

在多次心肺复苏后，于19:45宣告患者临床死亡。尸检和毒物检测显示患者血液中的氯化钡含量微量，未能定量。这一病例强调了氯化钡中毒的严重后果，特别是其导致的低钾血症表现如何可引发多系统的临床症状，如恶性心律失常和呼吸衰竭等。

该文的结果要为临床救治工作提供宝贵经验，以期在未来的救治中能更好地处理类似病例。需要指出的是，急性氯化钡中毒在临床上并不常见，此次病例的记录旨在增强医务人员对此类中毒事件的认识以及提升救治效果。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 急性氯化钡中毒致恶性心律失常、反复心脏骤停一例.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1763898 bytes                           |
| MD5             | ed339befd275d168da95616ee1c95ec1                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 高珍珍, 吴娜, 董红锰, 腾飞, 梅雪, 宋玉果                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2021-05-01                                 |
| Tags            | 氯化钡中毒, 恶性心律失常, 心脏骤停, 医学案例, 急救治疗, 低钾血症                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../急性氯化钡中毒致恶性心律失常、反复心脏骤停一例.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

