# 性发育异常儿童抚养性别再认识



## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《性发育异常儿童抚养性别再认识》这篇文章发表在2017年10月的《中华实用儿科临床杂志》上，由来自上海交通大学附属儿童医院内分泌遗传代谢科的郭盛和李嫔撰写，文章的通信作者为李嫔，电子邮箱为lipin21@126.com。文章聚焦于性发育异常（Disorders of Sex Development, DSD）儿童的抚养性别选择这一复杂的医学和社会问题。DSD是一种生物医学状况，其特征是患者的染色体核型、性腺表型或性腺解剖结构不一致，通常表现为出生时难以识别的外阴性别或不典型性别特征。文章指出，这种情况给临床医师和患者的家庭带来了巨大的挑战。文章详细讨论了不同历史时期性别确定的标准的变化，包括早期着重外生殖表型和手术可行性，到后来性腺组织病理和性染色体等成为性别确定的主要依据。目前，通过分子基因诊断和内镜技术的发展，在这一领域的认识也在不断变化。文章特别强调了多学科团队合作在确定抚养性别中的重要性，并指出了涉及性别确认的一些争议，特别是在心理、行为和社会角色方面。文章提到在近10年间，这方面的生物医学观点和技术发生了显著进步，但有关性别确认及重置的问题仍存在多方争议和缺乏共识，特别是在面临不典型外生殖器的新生儿时，如何处理其抚养性别是一个举足轻重的事情。文章还评述了在现代医学发展背景下，如何在DSD患儿的抚养性别选择中应对这些挑战，尤其是在性别传统观念难以满足新医学发现的情况下，引起医学界对这一问题的重视。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性发育异常儿童抚养性别再认识.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1163259 bytes                           |
| MD5             | b4830cb3e04c0c71c0552d6f4d294047                                  |
| Archived Date   | 2025-02-05                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 郭盛，李嫔                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2017-10                                 |
| Tags            | 性发育异常, 抚养性别, DSD儿童, 性别认同, 多学科合作, 医学研究, 性别争议                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性发育异常儿童抚养性别再认识.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

