# 性别认同障碍_人格_心理病理及社_省略_适应水平的术前术后变化的比较研究_Iris_Monteiro

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../性别认同障碍_人格_心理病理及社_省略_适应水平的术前术后变化的比较研究_Iris_Monteiro.pdf" download>性别认同障碍_人格_心理病理及社_省略_适应水平的术前术后变化的比较研究_Iris_Monteiro.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件为 Iris Monteiro 博士撰写的研究论文，标题为《性别认同障碍：人格、心理病理及社会适应水平的术前术后变化的比较研究》，于2012年1月发表在《中国性科学》期刊的第21卷第1期。本文重点探讨性别认同障碍的复杂性，及其在接受变性手术前后的人格特征、心理病理症状和社会适应水平的变化。研究者认为，性别认同障碍并非孤立出现的临床实体，而是涉及更广泛的心理健康问题。本文的摘要指出，性别认同障碍是一种尚未完全理解的复杂状况，并且近年来对变性手术后患者所经历的心理和社会变化逐渐有了更多的实证研究。然而，关于人格特征变化的研究仍然相对欠缺。因此，本文旨在填补这一领域的科学数据空白。  

该研究的对象为22名确诊为性别认同障碍的个体，采用了前瞻性与描述性研究方法。在临床评估时，设置了两个时间点进行评估：一个是患者确诊时（M1），另一个是患者经过变性手术后（M2）。研究者通过各类自我评估工具，如症状自评量表(SCL-90)、社会家庭生活问卷、Million临床多轴问卷-II（MCMI-II），以及明尼苏达多项人格问卷-2（MMPI-2），来综合分析受试者在两次评估之间的人格、心理病理和社会适应的变化。  

研究结果显示，在临床评估时，性别认同障碍个体的心理病理症状表现出显著性变化，且在变性手术后受试者的人格结构和基本人格模式也经历了相应的改变。作者指出，变性手术不仅导致个体的心理病理水平改善，同时也促进了在性别认同和社会适应方面的积极演变。研究提示，与性别认同一致的性别角色表现出更高的整体一致性，证明了个体在性别认同上获得了更好的平衡。  

文中提到的研究假设探讨了个体的人格障碍类型及性别差异，结果证实了不同性别的易性症患者在临床表现和社会适应方面的差异。最后，本文通过定量与定性的方法探讨了变性手术前后性别认同障碍患者的心理和社会适应特征，为性别认同障碍的临床治疗与护理提供了重要的科学依据。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性别认同障碍_人格_心理病理及社_省略_适应水平的术前术后变化的比较研究_Iris_Monteiro.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 490637 bytes                           |
| MD5             | 1aee369e2e71d46ba36f8283c0fa497b                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | Iris Monteiro，MSc，PhD                               |
| Region          | 美国                               |
| Date            | 2012-01-01                                 |
| Tags            | 性别认同, 心理病理, 人格特征, 社会适应, 变性手术, 跨性别研究, 临床护理, 精神健康                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性别认同障碍_人格_心理病理及社_省略_适应水平的术前术后变化的比较研究_Iris_Monteiro.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

