# 性少数人群心理实践指南

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../性少数人群心理实践指南.pdf" download>性少数人群心理实践指南.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为《性少数人群心理实践指南》的中文翻译版，由小悟生心理与北同文化志愿者团队共同编译，并得到美国心理学会（APA）的授权。原著由美国心理学会性少数人群心理实践特别工作组于2021年发布，旨在为从业者提供关于性少数人群（包括同性恋、双性恋、跨性别及其他性别少数认同者）的心理实践建议和理论支持。 该指南详细阐述了性少数人群的多样性和复杂性，并强调在心理咨询中对性少数来访者进行肯定性实践的重要性。 文件的引言部分提到，在过去的十年间，性与性别少数人群的心理健康问题逐渐被重视，尽管如此，当前国内心理咨询体系在处理性少数人群的咨询服务时仍显不足。文件中提到，现有的心理学从业者对性少数相关议题的知识仍十分有限，且缺乏针对性与性别少数人群的有效培训，这使得许多性少数者在寻求心理健康服务时面临重重挑战。 该指南依据性少数压力模型、多元交织性理论和肯定性咨询法编写，旨在帮助心理学从业者在实际工作中更加有效地支持性少数来访者。指南的主要内容涵盖了基本知识与意识、污名与歧视的影响、亲密关系与家庭、教育与职业问题、专业教育、培训及研究等多个方面，提供了有关心理咨询、研究和教育的指南与建议。文中强调了性别认同和性倾向去病理化的重要性，并指出了这种去病理化背景下对促进性少数者心理健康的积极作用。 该指南还附有实用的附录，详细列出了有关性少数人群心理健康领域研究的参考文献和资源，帮助心理咨询师在提供服务时能够参考和遵循最新的实践标准。文件最后呼吁未来中国心理学领域在性少数人群的心理健康服务上能有更为多元的视角和更本土化的指南，从而不断提升心理学从业者的专业能力与素养。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性少数人群心理实践指南.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2618844 bytes                           |
| MD5             | 94694a39850e7b52a6e501ecacb78f46                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 美国心理学会（APA），小悟生心理与北同文化志愿者                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2022-08-01                                 |
| Tags            | 性少数, 心理咨询, 跨性别, 双性恋, 同性恋, 心理健康, 社会环境, 实践指南                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性少数人群心理实践指南.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

