# 性别发育异常中国专家诊疗共识

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../性别发育异常中国专家诊疗共识.pdf" download>性别发育异常中国专家诊疗共识.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《性别发育异常中国专家诊疗共识》是一篇发表于《中华小儿外科杂志》2019年4月的学术论文，为中华医学会小儿外科学分会泌尿外科学纽发布的关于性别发育异常（DSD）的诊疗共识。该文件全面地总结了性别发育异常的定义、分类、病因及诊疗方法，并介绍了近年来在这一领域的重要研究成果及其临床应用。根据文件的介绍，性别发育异常是一种复杂的先天疾病，通常涉及染色体、性腺及表现型性别的不一致。文章指出，过去常用术语“两性畸形”现已被“性别发育异常”取代，这一术语更遵从于尊重患者的心理感受。自2006年芝加哥的共识会议后，DSD的命名和分类已标准化。在诊疗方面，本文详细描述了DSD的诊断流程，包括体格检查、基因学分析及各类内分泌检查，通过这些综合的诊断手段，能够准确地识别不同类型的DSD并采取适宜的治疗措施。文章还探讨了DSD相关的心理发育问题，强调人类性别心理发育的复杂性及多因素影响，提出社会习俗和环境对性别认同的潜在影响。该诊疗共识还介绍了DSM的各种分型及常见的病因，其中指出雄激素过多和染色体异常是一些典型类型的DSD。通过详细列出与DSD相关的基因突变及相关酶的缺陷，文章为临床医生提供了诊断和治疗DSD的指南和参考。文件还对现有的性别分类进行了调整，提出新的更具包容性的术语，以取代可能带有贬义的旧称。总之，这是一份综合了最新研究和临床经验的权威指南，旨在帮助医疗从业者更好地理解和管理性别发育异常患者。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性别发育异常中国专家诊疗共识.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 826928 bytes                           |
| MD5             | 4091030cee26bdc71165f84949c8a09b                                  |
| Archived Date   | 2025-01-19                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 中华医学会小儿外科学分会泌尿外科学纽                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2019-04                                 |
| Tags            | 性别发育异常, DSD, 医学共识, 中华小儿外科杂志, 诊疗指南                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性别发育异常中国专家诊疗共识.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

