# 性别重置术中阴蒂再造的临床研究_张连杰

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../性别重置术中阴蒂再造的临床研究_张连杰.pdf" download>性别重置术中阴蒂再造的临床研究_张连杰.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为期刊文章《性别重置术中阴蒂再造的临床研究》的PDF文档，该文发表在《中华美容医学》上，记录了一个关于男转女（男复女）性别重置手术中阴蒂再造的新方法的临床研究。文章的作者包括张连杰等，来自上海海军军医大学附属长海医院的烧伤整形科。文中详细描述了设计和实施阴蒂再造术的过程、手术方法、结果以及随访情况。

根据文章摘要，研究旨在探讨一种新的男复女性别重置手术中应用的再造阴蒂的方法。作者们设计了一个带有部分包皮的"月牙形"龟头复合组织瓣，以阴茎背神经血管束作为蒂，采用缝合的方式形成新阴蒂的外观。研究纳入了68例男复女性别重置术中的患者，术后所有再造的阴蒂均完全成活，外观逼真且感觉敏锐。59例患者在术后6个月到3年的随访中，显示出再造阴蒂在性生活过程中的良好功能，能够无痛勃起。

在具体的手术方法中，麻醉采用硬膜外或全身麻醉，手术体位取膀胱截石位并预留导尿管。对阴囊皮瓣进行切开并创建再造阴蒂的空间。术后情况监测显示，所有患者的切口均愈合良好，外观和感觉上均达到理想效果。文章还提到，随着性别重置手术中对外观和感觉功能要求的提高，阴蒂再造术的研究日益受到重视。研究采用的技术方法959人随访期间均显示出令人满意的生活质量和自我感觉。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性别重置术中阴蒂再造的临床研究_张连杰.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1620936 bytes                           |
| MD5             | 5485053c798795ca2eed849e5cb09537                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 张连杰，赵烨德，唐乙，周强，陈祥云                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2018-11-01                                 |
| Tags            | 性别重置术, 阴蒂再造, 跨性别医疗, 男转女手术, 临床研究, 整形外科                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性别重置术中阴蒂再造的临床研究_张连杰.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

