# 性别苦恼的临床研究新进展DSM-5_新标准

<!-- tcd_download_link -->
下载: [性别苦恼的临床研究新进展DSM-5_新标准.pdf](性别苦恼的临床研究新进展DSM-5_新标准.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件是一篇关于性别苦恼（gender dysphoria）更新临床研究进展的学术论文，文章由邓明昱博士撰写，原载于《国际中华性学杂志》2015年第15卷第1期，发表于2015年3月。在这篇论文中，邓博士深入探讨了性别苦恼这一心理现象的最新定义及临床特征。性别苦恼是指个体在心理上无法认同出生时被指派的性别，进而希望成为另一性别的状态，这一概念在2013年发布的《精神疾病诊断与统计手册》第五版（DSM-5）中，名称从性别认同障碍（gender identity disorder）变更为性别苦恼，标志着对性别认同的“去病化”过程。 

论文详细介绍了性别苦恼的病因和机制、临床表现及诊断标准。性别苦恼的原因尚不明确，目前存在多种假说，其中一些学者认为可能与胚胎期的激素异常有关。临床表现上，性别苦恼的患者往往从童年早期便表现出对自己性别的疑惑与不满，在青春期则愈加明显，部分患者甚至通过自我施药等方式试图改变自己的身体特征。诚信与生死的挣扎也在性别苦恼者的经历中扮演着重要角色，研究表明，约16%的性别苦恼者存在自杀企图。 

在治疗方面，邓博士指出，虽然很多性别苦恼患者在生命中的某个时间点经历过痛苦的性别认同危机，但经过合适的治疗后，许多患者能够找到令自己感到舒适的性别身份和社会角色。治疗方法包括激素治疗与手术等，随着专业知识的进步，这一过程变得越来越个性化。总体而言，该研究为我们理解性别苦恼提供了更为全面的视角，表明性别认同的多样性正逐渐被现代医学所接受与肯定。  

本研究的关键词包括性别苦恼、性别认同障碍、DSM-5与临床研究，为学术界关于性别认同领域的进一步探讨奠定了扎实的基础。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性别苦恼的临床研究新进展DSM-5_新标准.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 248957 bytes                           |
| MD5             | 16db915c51c71fab169326d2fae2e889                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 05:51:38                             |
| Original Link   | [http://www.medline.com.cn/lzj2013-dengmingyu/20150501xingbiekunaodelinchuang.pdf](http://www.medline.com.cn/lzj2013-dengmingyu/20150501xingbiekunaodelinchuang.pdf)                         |
| Author          | 邓明昱，博士                               |
| Region          | 美国                               |
| Date            | 2015-03-01                                 |
| Tags            | 性别苦恼, 性别认同, 临床研究, 医学, 心理学, DSM-5, 跨性别, 性别多样性                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性别苦恼的临床研究新进展DSM-5_新标准.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

