# 性及性身份识别障碍

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../性及性身份识别障碍.pdf" download>性及性身份识别障碍.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文档是关于性及性身份识别障碍的学术研究，涉及多个诊断系统对这些障碍的分类及其演变。文件介绍了不同的诊断系统所采用的名称，例如 DSM-IV 中的“性及性身份识别障碍”、ICD-10 将其列于人格与行为障碍之下、以及 CCMD-3 对同性恋的定义。文中指出，在历史上，尤其是50年代之前，同性恋被视为一种变态的性行为，但随着时间的推移，对同性恋的看法发生了显著变化：美国精神病学会在1974年开始从 DSM-II 系统中删除同性恋的诊断，而1980年的 DSM-III 也不再将其视为一种心理障碍，1992年WHO更是将同性恋归为自然现象，不再将其列为心理障碍。

文档进一步详细阐述了性心理和性行为的异常，尤其是在临床类型上对各种性偏好障碍的定义。这些障碍包括恋物症、异性装扮症、恋童症等，以及它们在性快感来源上的变异情况。文件中还讨论了心理动力学和行为认知理论对这些障碍的解释，以及相应的治疗方法。治疗内容提到，不仅要与病人商讨治疗目标，尝试放弃异常性行为，还要鼓励正常的性关系，预防复发。

在性别认同障碍部分，文件分析了其临床表现、原因及治疗干预。患者通常会感受到对自己性别的持久不适，或认为当前性别角色不合适，这种对性别身份的强烈和持久的交换情感会导致内心的痛苦。统计数据显示，瑞士男性的发病率为1/37000，女性为1/103000，而英国的发病率略有不同。这部分的原因至今复杂且不明，涉及生物学解释和心理学解释等多个方面。文中进一步指出，在处理这些问题时，病人常常更希望通过改变身体来解决心理上的痛苦，而不是通过心理治疗。关于手术治疗，尤其是性别再造术的描述，文件指出需要在心理治疗师的帮助下分阶段进行评估与适应。

文档还提及了一些相关影视作品，比如《本能》、《我美好的生活》、《断背山》等，这些作品在某种程度上反映了性别认同和同性恋的社会文化现象。
整体来看，该文档提供了一份详尽的关于性及性身份识别障碍的综述，对这个领域的研究、历史变革、以及现代疗法提供了全面的视角。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性及性身份识别障碍.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 4828307 bytes                           |
| MD5             | 402dbb6d6f8c8bfa40e3305ad7353db6                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:36:09                             |
| Original Link   | [https://fztr.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/pdf/161ac88b9c969e25d0784da4ec858b74.pdf](https://fztr.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/pdf/161ac88b9c969e25d0784da4ec858b74.pdf)                         |
| Author          | 未知                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 性教育, 性别认同, 心理障碍, 医疗干预, 同性恋, 性心理, 文化研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性及性身份识别障碍.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

