# 性激素对创伤-失血性休克后机体免疫功能的影响

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../性激素对创伤-失血性休克后机体免疫功能的影响.pdf" download>性激素对创伤-失血性休克后机体免疫功能的影响.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为一篇关于性激素对创伤-失血性休克后机体免疫功能影响的研究论文。论文由刘晓东、王静和周其全三位作者撰写，发表于《西南国防医药》2010年第20卷第1期。文章主要探讨了性激素在创伤和失血性休克中的作用，尤其是其对免疫功能的影响。根据研究结果，细胞介导的免疫反应在一定程度上对机体的免疫保护功能具有重要作用，而这种免疫保护性受到性别差异的影响。研究表明在创伤-失血性休克后，宿主细胞介导的免疫功能会受到显著抑制，表现为脾细胞增殖能力的降低、巨噬细胞抗原提呈功能的减弱，以及细胞因子的释放被抑制等。这种抑制作用在男性中更为明显，与雄激素水平的变化密切相关。值得注意的是，文中提到，创伤和失血性休克后的免疫功能在恢复过程中，男性与女性的表现存在性二态性的差异。研究还提示，睾酮在创伤损伤之后，可能通过调节细胞因子的分泌来影响免疫功能，同时氟他胺等睾酮受体拮抗剂的应用可以在一定程度上维持免疫功能的稳定，从而有效预防休克后的炎症反应。总的来说，这项研究揭示了性激素在应对创伤-失血性休克期间的复杂作用，并为进一步的临床应用提供了理论支持和参考。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性激素对创伤-失血性休克后机体免疫功能的影响.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 188547 bytes                           |
| MD5             | 554f43bd72438469ef9ab3b3d764e913                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 刘晓东，王静，周其全                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2010-01-01                                 |
| Tags            | 性激素, 创伤, 失血性休克, 免疫功能, 性别差异, 细胞介导的免疫反应, 睾酮, 氟他胺                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性激素对创伤-失血性休克后机体免疫功能的影响.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

