# 成瘾_21_世纪的流行病

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="成瘾_21_世纪的流行病.pdf" download>成瘾_21_世纪的流行病.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本书《成瘾——21世纪的流行病》由师建国主编，内容涉及成瘾的多个方面，广泛参考国内外最新出版的著作与研究成果，结合心理学、社会医学、精神医学以及行为医学的理论与实践，通过通俗易懂的语言向广大读者详细介绍了成瘾的原因及其对社会与个人的危害。书中提到，当今世界，成瘾疾病正在全球范围内蔓延，形成了严峻的公共卫生问题。具体数据指出，2002年底中国登记在册的毒瘾患者已超过100万，而隐性吸毒者可能是其4至5倍，显示出成瘾行为的复杂性与广泛性。与成瘾相关的其他问题，如烟瘾、酒瘾、网络成瘾等同样严峻，烟瘾患者达到3.4亿，酒瘾患者3000万，网络瘾患者不少于360万，并且这些数字仍在快速增长。

书中分为多个章节，体系完整，首先从成瘾现象展开，回顾人类历史上的成瘾行为，并解析成瘾的基本概念，指出成瘾不仅是精神状态的问题，更是社会适应不良的表现。随后的章节则进一步聚焦到各类成瘾行为，包括药物成瘾、酒精成瘾和烟草成瘾等，逐一分析其成因、影响以及可能的治疗和戒除方法。尤其是在讨论药物成瘾时，本书不仅提及药物的种类及其对身体的危害，还探讨了社会因素和个人心理深层次的关系。

书中介绍了一些有效的治疗与康复措施，说明了成瘾问题的干预路径，包括心理辅导、行为治疗等。每个章节都力图让普通读者能理解和掌握成瘾知识，以达到预防与干预的效果。主编在前言中提到，希望通过这本书提高公众的意识，使每个人都能意识到成瘾是一个普遍且切实的问题，强调科学关怀的重要性，鼓励患者及其家庭不要仅仅依赖社会的偏见，而是应当寻求科学的帮助和治疗。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 成瘾_21_世纪的流行病.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 768433 bytes                           |
| MD5             | 31c398ccd15362900ebd35c3cd02186c                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:28:55                             |
| Original Link   | [http://www.ecsponline.com/yz/B17366C8E7DED4EF2B64526F9FF8E9819000.pdf](http://www.ecsponline.com/yz/B17366C8E7DED4EF2B64526F9FF8E9819000.pdf)                         |
| Author          | 师建国                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2004-01-01                                 |
| Tags            | 成瘾, 心里健康, 药物成瘾, 社会医疗, 心理治疗, 成瘾行为, 公共卫生, 康复措施                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../成瘾_21_世纪的流行病.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

