# 本港男跨女跨性別人士艾滋病疫情回顧

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../本港男跨女跨性別人士艾滋病疫情回顧.pdf" download>本港男跨女跨性別人士艾滋病疫情回顧.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本港男跨女跨性别人士艾滋病疫情回顾是对香港地区男跨女跨性别者所面临的艾滋病疫情情况的详细分析。文中首先引用世界卫生组织在2014年的一项声明，指出跨性别人士在全球范围内由于其独特的健康需求而需要受到更加关注与保护。数据显示，男跨女跨性别者，亦即跨性别女性，艾滋病病毒感染率高达17.1%至21.6%。此高感染率引发了对香港跨性别人群体的进一步研究与统计，尤其是针对这一群体的流行病学和社会行为的分析。文章提及香港大学在2011年的一项社会学调查，该调查共991名受访者中，仅有3名（0.3%）自称为跨性别人士。结合2015年的人口普查数据，计算得出香港约有8,250名男跨女跨性别人士，但其他研究则估计这一数字可能为5,900人，这显示出该人群的流动性及隐蔽性。

在艾滋病病毒感染率的具体情况方面，文章进一步分析了不同年龄段跨性别女性的感染率，发现30至39岁这一年龄组的感染率最高，超过30%。文中对跨性别女性的性行为模式进行了深入探讨，数据显示这些人群的性伴侣数量普遍较高，同时也涉及到性交易等复杂的情况。尽管66.1%的受访者认为使用安全套对于预防艾滋病有一定的效果，但仍有相当比例的跨性别女性在过去六个月内淫行时没有使用安全套，尤其是以非华裔为主的跨性别女性更为明显。

文章中还反映了跨性别女性在获取艾滋病相关信息和资源的渠道，强调大多数人通过非政府组织获取这些信息，而在提供艾滋病检测和相关服务时，大部分跨性别女性选择在非政府组织进行测试。对爱滋病病毒抗体的测试历史与心理动因也进行了探讨，比如部分跨性别女性因害怕了解自身状况而不愿意进行检测。

综上所述，该文为我们展示了香港男跨女跨性别者在艾滋病疫情下的生存现状，一方面描述了这一群体的健康挑战，另一方面也提供了潜在的社会支持及公共健康策略的参考。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 本港男跨女跨性別人士艾滋病疫情回顧.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 477797 bytes                           |
| MD5             | 3c32c74d69bfbe2dd2b569674735a96b                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:40:12                             |
| Original Link   | [https://www.aca.gov.hk/tc_chi/strategies/pdf/TRAN%20Chi.pdf](https://www.aca.gov.hk/tc_chi/strategies/pdf/TRAN%20Chi.pdf)                         |
| Author          | 未知                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 跨性别, 艾滋病, 公共健康, 香港, 人群研究, 性别研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../本港男跨女跨性別人士艾滋病疫情回顧.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

