# 江苏省跨性别女性人群危险行_征和HIV检测影响因素分析_肖文静

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../江苏省跨性别女性人群危险行_征和HIV检测影响因素分析_肖文静.pdf" download>江苏省跨性别女性人群危险行_征和HIV检测影响因素分析_肖文静.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文献分析了江苏省跨性别女性人群（MTF，male-to-female）的危险行行为特征及其对艾滋病病毒（HIV）检测的影响因素。本文由肖文静等人于2020年4月刊登于《中华艾滋病性病杂志》第26卷第4期，研究旨在为该人群的卫生干预提供理论依据。文中提到，研究采用了同伴推动抽样法在江苏省招募MTF人群，共招募到250名符合条件的参与者。文中详细列出参与者的社会人口学特征，包括年龄、教育水平、激素使用情况、性别重塑手术的经历及精神健康状况。

根据调查结果，有44%的参与者年龄在18至24岁之间，36.8%的参与者具有高中及以下学历，47.6%报告曾服用过激素，而18.0%接受过性别重塑手术。在心理健康方面，有34.4%的参与者曾被诊断为抑郁症，同时20.8%报告曾进行性工作。调查中还提到，过去一年内参与者在性行为前饮酒和吸毒的比例分别为37.6%和4.0%；在最近6个月内，有35.6%的参与者有2个或以上的性伴侣，而无保护性行为的发生率也被详细记录，其中无保护的肛交和阴道性交发生率为25.6%和5.2%。

调查中发现，HIV感染者占比为14.8%。在排除一年前已知感染者的情况下，232名HIV阴性或状态不明的参与者中，最近一年内HIV检测率为51.72%。根据多因素分析，与多种影响因素进行了相关性分析，结果显示，曾从事性工作、未服用激素以及未被诊断抑郁症的参与者更可能接受HIV检测。这一发现表明，尽管跨性别女性群体存在高感染风险，但他们的HIV检测率却较低，亟需加强对该人群的干预和健康服务。

总结来说，该研究首次在江苏省开展针对MTF人群的深入调查，显示出该人群在HIV感染的风险和检测方面的特殊情况，对今后的艾滋病防控政策和措施具有一定的指导意义。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 江苏省跨性别女性人群危险行_征和HIV检测影响因素分析_肖文静.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1337225 bytes                           |
| MD5             | 37b73fb819dcda690ac130b33bb99b84                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 肖文静等                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2020-04-01                                 |
| Tags            | 跨性别女性, HIV检测, 艾滋病, 危险行为, 心理健康, 性别重塑手术, 性工作, 社会人口学特征                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../江苏省跨性别女性人群危险行_征和HIV检测影响因素分析_肖文静.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

