# 生物医学研究伦理问题分析_关健_2011

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../生物医学研究伦理问题分析_关健_2011.pdf" download>生物医学研究伦理问题分析_关健_2011.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文档为《协和医学杂志》上刊登的学术论文，主题集中于生物医学研究中的伦理问题及其审核要求。作者关健是中国医学科学院及北京协和医学院的科研人员。在文中，作者探讨了生物医学研究快速发展带来的伦理挑战，强调伦理争议和伦理审核的重要性，尤其在涉及性别选择和变性手术的问题上。 文章指出，随着生物医学技术如克隆技术、基因编辑等的进步，医学研究在提高人类对重大疾病的对抗能力的同时，也引发了一系列伦理问题。例如，变性手术不仅涉及医学和伦理，还挑战了家庭结构和社会关系，其中一个核心问题是是否应当赋予个体选择自己性别的权利。作者提到，在一些国家已经允许进行变性手术，但在中国，法律上并没有明确的规定。这表明在医学与伦理、法律之间，仍需更多的讨论和规范。 文章还讨论了克隆技术与安乐死的伦理争议，安乐死作为个体选择生命终结方式的权利，在医学伦理上同样存在巨大争议。作者探讨了支持与反对安乐死的不同观点，指出至今尚无一方能完全说服对方。文章强调生物医学研究在实际操作中必须进行伦理审核，以尽量避免对动物和受试者造成不应有的伤害，确保研究的科学性与伦理性。文章全面分析了伦理审核的必要性和意义，呼吁科研人员增强伦理审核意识，认识到保护受试者和自身的法律、伦理的重要性。总体来说，本篇论文不仅提供了生物医学研究中诸多伦理争议的问题探讨，也显示出在快速发展的医学科技背景下，社会对伦理问题的敏感性和关注度。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 生物医学研究伦理问题分析_关健_2011.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 143690 bytes                           |
| MD5             | 9d01a1e5811518f290ef75b3e2964057                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 06:46:28                             |
| Original Link   | [https://xhyxzz.pumch.cn/cn/article/pdf/preview/10.3969/j.issn.1674-9081.2011.03.022.pdf](https://xhyxzz.pumch.cn/cn/article/pdf/preview/10.3969/j.issn.1674-9081.2011.03.022.pdf)                         |
| Author          | 关健                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2011-04-25                                 |
| Tags            | 生物医学研究, 医学伦理, 变性手术, 安乐死, 伦理审核, 医学政策, 社会环境, 跨性别问题                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../生物医学研究伦理问题分析_关健_2011.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

