# 男变女阴道成形术失败再行腹腔镜下回肠代阴道成形术1例

<!-- tcd_download_link -->
下载: [男变女阴道成形术失败再行腹腔镜下回肠代阴道成形术1例.pdf](男变女阴道成形术失败再行腹腔镜下回肠代阴道成形术1例.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文档为一篇医学专业的研究论文，标题为“男变女阴道成形术失败再行腹腔镜下回肠代阴道成形术1例”，收录于《按摩与康复医学》。论文的主要内容聚焦于一个男变女变性手术患者的经历，该患者在2006年进行的阴道成形术后，因对手术结果不满意，再次要求进行手术，以改善其性别认同的身体状况。

在文中，作者首先提到，易性癖被认为是性别自我认知障碍的一种，变性手术是针对这类患者进行的性别重塑整形手术。目前，国际上普遍认可，对于真正的易性癖患者，变性手术是一种最有效的治疗方式。这种手术并非单一的程序，而是一个复杂的系列手术，涉及多个方面的医疗技术与术后护理。在2009年，文中提及的医院收治了该名患者，经过初步的阴道成形术后，不满意术后效果。

文中对这一案例进行了详细的临床分析，患者在经历了阴茎、阴囊及外阴的整形手术后，主诉阴道干涩并感觉狭小。经过术后多次的随访，医生和患者之间进行了多次沟通，最终决定采用腹腔镜技术实施回肠代阴道成形术。这一手术意在为患者创造出一个更加理想的阴道结构，改善其身体感受，并增加其与伴侣的性生活质量。

研究过程中，文中还探讨了一些医疗资源的使用，包括术后恢复方案、心理支持以及不同的医疗技术方案。术后评估显示，患者的阴道深度及宽度都有了明显改善，情绪状态也趋于稳定，满意度随之提升。临床资料的详细记录及实施过程中的观察，为今后的相似手术提供了宝贵的经验。

整篇文章的关键字包括“男变女阴道成形术”、“腹腔镜”、“回肠代阴道成形”，反映出医疗文档的专业性与科学性，并对性别重塑手术的复杂性进行了深刻的探讨。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 男变女阴道成形术失败再行腹腔镜下回肠代阴道成形术1例.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2007095 bytes                           |
| MD5             | 3b9230024ac2afe2186e484040430d0f                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 曹芹然、李晓敏                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2011-07-01                                 |
| Tags            | 男变女, 阴道成形术, 性别重塑, 医学研究, 跨性别, 腹腔镜手术                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../男变女阴道成形术失败再行腹腔镜下回肠代阴道成形术1例.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

