# 男声女调患者与正常男性嗓音参数的对比分析及临床意义

<!-- tcd_download_link -->
下载: [男声女调患者与正常男性嗓音参数的对比分析及临床意义.pdf](男声女调患者与正常男性嗓音参数的对比分析及临床意义.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件的标题为《男声女调患者与正常男性嗓音参数的对比分析及临床意义》，发表于2018年10月，是《中华耳鼻咽喉颅底外科杂志》的第24卷第5期。本文的主要目的是探讨男声女调患者的嗓音参数与正常男性的差异，为临床诊疗提供参考依据。研究中收集了30名男声女调患者与30名正常男性的动态喉镜及嗓音资料，并对其嗓音参数进行了详细的对比分析。文章首先指出，男声女调是一种青春期变声障碍，其特点是发音音调较高，而患者通常在社交中遭遇困扰，可能导致心理健康问题。研究显示，男声女调患者在动态喉镜下大多数表现出声门闭合不全，发声时的基频显著高于正常男性。具体数据表明，男声女调患者的发音基频为243.3赫兹，明显高于正常男性的146.2赫兹。此外，嗓音障碍指数（VHI）在男声女调患者中呈现显著的负值，相比之下，正常男性则达到正值，这说明男声女调患者在发音时存在更大的困难。根据研究结果，两组在发音响度、振幅微扰及基频微扰等参数上未发现显著差异，但男声女调患者的最长发音时间和音域范围均显著低于正常男性，分别为16.0秒和288.4赫兹，而正常男性的Longest Phonation Time约为32.0秒，音域范围约611.1赫兹。论文最终结论指出，大部分男声女调患者在发声中存在声门闭合不全的情况，且整体的声音质量与正常男性存在明显的差异。该研究为未来男声女调的临床干预提供了理论基础与实验数据，强调了在相关医疗实践中对嗓音功能的重视。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 男声女调患者与正常男性嗓音参数的对比分析及临床意义.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1399448 bytes                           |
| MD5             | dde5b7c9264ed4af4200e4651108d0b7                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 徐芳，刘超，张帅，黄东海，邱元正，唐瑶云，张欣，郭莹                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2018-10-01                                 |
| Tags            | 男声女调, 嗓音分析, 声门闭合不全, 医疗研究, 跨性别, 变声障碍, 社会环境                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../男声女调患者与正常男性嗓音参数的对比分析及临床意义.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

