# 男男性服务群体的性_性网络艾滋风险

<!-- tcd_download_link -->
下载: [男男性服务群体的性_性网络艾滋风险.pdf](男男性服务群体的性_性网络艾滋风险.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为2012年7月发布的学术论文，题目为《男男性服务群体的性、性网络及艾滋风险——以东北地区为例》，由富晓星、Lei Zhang、Eric P.F. Chow和马铁成共同撰写。本文聚焦于近年来在中国东北地区新兴出现的男男性服务者（Money Boys, MB），研究其性身份认同、服务分层以及艾滋病传播风险等方面。文章的摘要指出，男男性服务者是近年来地下性产业中的一个复杂且重要的群体，因其性别及性身份的多元性以及在性传播疾病，尤其是艾滋病在相应人群中日益增长的背景下，他们成为了艾滋病防治工作的重点干预对象。通过参与观察、个案深入访谈和专题小组讨论等定性研究方法，作者团队对男男性服务网络的隐秘特征及其运行机制进行了调研和分析，给与了不同性取向群体和服务种类的艾滋病风险因素的社会科学干预建议。

纸币男的概念代表了在同一地下性产业中不同性别和性取向的相互交织，使得研究者能够从不同的文化和社会背景理解这一群体的生存状态和风险因素。通过对具体案例和数据的分析，作者们指出男男性服务者不仅面临性别角色负担和社会认知，还在经济与社会地位的悬殊中形成了特有的性服务网络。研究还探讨了娱乐场所的文化与经营模式，他们在各类娱乐场所中的入行方式，及其与顾客之间的互动关系，这表现出男性性服务者在面对客群的性别和社会经济背景时的复杂情感和心理状态。文中提到，男男性服务的工作不仅是为满足经济需求，也体现了在性别流动性背景下的身份与权力的互动。

作者们对男男性服务者与女性性服务者之间的对比进行了跨文化的讨论，强调男男性服务者所承受的社会歧视及其不同于异性恋的生存生态。本文不仅丰富了对特定群体的理解，同时也呼吁社会各界关注这一群体的权益和健康问题。

本文在知识体系和政策干预方面的价值不可小觑，期待对未来的艾滋防治措施和社会支持系统提出更为准确和有效的建议，为男男性服务者、乃至更广泛的性少数群体探索可持续的生存与发展道路。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 男男性服务群体的性_性网络艾滋风险.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 156304 bytes                           |
| MD5             | e1e75201421f541ce8cf7f78608dd884                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 富晓星, Lei Zhang, Eric P.F. Chow, 马铁成                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2012-07-01                                 |
| Tags            | 男男性服务者, 艾滋病风险, 东北地区, 性服务网络, 社会科学研究, 健康干预, 性别研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../男男性服务群体的性_性网络艾滋风险.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

