# 脱细胞同种异体真皮与口腔黏膜及自体皮肤混合微粒移植再造阴道

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="脱细胞同种异体真皮与口腔黏膜及自体皮肤混合微粒移植再造阴道.pdf" download>脱细胞同种异体真皮与口腔黏膜及自体皮肤混合微粒移植再造阴道.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文档为2015年6月发表在《中国修复重建外科杂志》上的一篇学术论文，题目为《脱细胞同种异体真皮与口腔黏膜及自体皮肤混合微粒移植再造阴道的疗效研究》。发文的主要目的是探讨在口腔黏膜以及自体皮肤混合微粒移植的基础上，联合脱细胞同种异体真皮进行阴道再造手术的效果。论文的摘要提到，通过对2006年至2013年期间收治的67例先天性无阴道患者进行回顾性分析，对比采用单纯口腔黏膜及自体皮肤混合微粒的对照组与联合脱细胞同种异体真皮的试验组的临床数据。结果显示，两组患者在手术时间、术中出血量等方面差异无统计学意义，但试验组的术後脱离模具时间显著短于对照组，表明联合脱细胞同种异体真皮技术能够有效改善手术后的恢复体验，减少术后需要持续佩戴模具的时间。

文中详细描述了两组的随访情况及结果，两组患者的随访时间为11至38个月，平均16.08个月。在试验组中，有15例患者以及对照组的29例患者术后能进行性生活，术后出血情况与再造阴道的狭窄问题在两组均无明显出现。通过追踪观察，发现再造阴道在功能和外观上都有了良好的恢复，最终结果显示这两组再造阴道的深度、周径及容积在统计上无显著差异，但FSFI评分（女性性功能指数）结果则显示所有患者的性功能均正常，除了一名对照组患者的FSFI评分低于23分，其余患者均在正常范围内。

该研究为阴道再造手术提供了新的思路和技术参考，强调了脱细胞同种异体真皮在手术中的应用，为先天性无阴道患者提供了安全有效的治疗方案，减少了患者的术后痛苦与恢复时间，值得在临床上广泛推广。此文献的重要性在于提供了系统的临床数据支持以及对手术技巧的总结，对于跨性别及多元性别群体的医疗服务具有一定的参考价值。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 脱细胞同种异体真皮与口腔黏膜及自体皮肤混合微粒移植再造阴道.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 244150 bytes                           |
| MD5             | a8d6f83fe99d7a7ab0215217b5acc3c0                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:29:40                             |
| Original Link   | [http://www.engtis.com/uploadFiles/201808/file15b83a5d8b62f5.pdf](http://www.engtis.com/uploadFiles/201808/file15b83a5d8b62f5.pdf)                         |
| Author          | 周宇，李强，李森恺，周传德，李峰永，曹玉娇，张思娅，魏蜀一，赵阳                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2015-06-01                                 |
| Tags            | 阴道再造, 医疗资源, 跨性别, 手术经验, 性功能恢复, 术后护理, 脱细胞同种异体真皮, 口腔黏膜微粒, 临床研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../脱细胞同种异体真皮与口腔黏膜及自体皮肤混合微粒移植再造阴道.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

