# 论中跨性别者医疗保险保障体系的

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../论中跨性别者医疗保险保障体系的.pdf" download>论中跨性别者医疗保险保障体系的.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文献《论中国跨性别者医疗保险保障体系的困境与对策》是刊登于《东南亚法研究》的学术文章，作者为赵鹏举和郑华。文章发表于2023年，围绕中国跨性别群体在医疗保险保障方面遇到的种种困境展开探讨。随着社会对性别多样性的认知不断深化，跨性别者的生存境况逐渐受到关注，但同时也面临着来自社会文化和法律政策的双重压迫。

文章开篇明确指出，尽管全球范围内对于跨性别者的接受度逐渐提升，越来越多的国家开始为跨性别者提供包括荷尔蒙治疗和性别置换手术等医疗保障，但中国的跨性别者依然遭受着普遍的歧视，且缺乏必要的医疗保障。根据作者的调研数据，目前中国跨性别群体的医疗保障现状堪忧，跨性别者的自我认同与社会接受之间存在巨大鸿沟。

文中提到，已经有研究估算出中国的跨性别者数量至少为400万，而有关跨性别者医疗需求及对医疗保险的需求的研究仍显不足。文章详细描述了中国跨性别者在医疗保险方面的现状，以及他们在寻求医疗服务时所遭遇的种种困扰，例如高昂的治疗费用和家庭、社会环境的压力。根据报道，在需要激素治疗的跨性别者中，只有9%可以方便地获取相关服务，显示出医疗资源的严重不足。

作者还探讨了中国现行医疗保险体系中的歧视现象与法律障碍，指出《中国人民共和国宪法》和《中华人民共和国民法典》中没有明确禁止对跨性别群体的歧视。文章认为，这导致了跨性别者在寻求医疗服务时经常遭遇障碍，甚至连基础的医疗保障都难以获得。为此，作者建议应当对中国的医疗保险体系进行必要的改革，以更好地保障跨性别者的合法权益，进一步推动社会对跨性别者的理解和接纳。

文章最后，作者提出了针对中国跨性别者医疗保障的改革方案，包括从法律层面去病理化性别转换治疗，加强医疗保险的覆盖，以及建立一个更为公平的医疗环境。这些建议反映出对跨性别者权益的重视和对人权保障的呼声，强调了通过社会和法律手段消除对跨性别者的歧视，提升医疗服务的可及性的重要性。文章不仅关注了跨性别者的医疗需求，还呼唤更为广泛的社会支持和政策变革，以实现真正的性别平等与社会公平。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 论中跨性别者医疗保险保障体系的.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1331932 bytes                           |
| MD5             | ac90468e400b6524d7a599ef9cca69dc                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 赵鹏举、郑华                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2023-01-01                                 |
| Tags            | 跨性别, 医疗保险, 社会公平, 性别多样化, 跨性别歧视, 法律政策                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../论中跨性别者医疗保险保障体系的.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

