# 超声诊断小儿真两性畸形1例_-_中国医学影像技术

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../超声诊断小儿真两性畸形1例_-_中国医学影像技术.pdf" download>超声诊断小儿真两性畸形1例_-_中国医学影像技术.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
此文件为2007年发表在《中国医学影像技术》期刊上的一篇学术论文，题为《超声诊断小儿真两性畸形1例》。文章详细介绍了一例真两性畸形的超声诊断案例，着重探讨其临床表现及影像学特征。文章开头提供了对真两性畸形的定义及其发生机制的背景资料，指出真两性畸形是一种性染色体异常综合征，其特征是同时具备男性和女性的生殖特征。作者提到在临床上，超声检查是诊断这种罕见畸形的重要工具，通过观察外生殖器、子宫、卵巢及其他生殖器官的发育状态来进行全面评估。文章中的病例报告描述了一名年仅三岁的小女孩，其外生殖器存在明显的畸形特征，具有两性化表现，如阴蒂肥大、阴毛分布异常等。文中详细列举了超声检查中观察到的各种特征，包括左侧卵巢发育不良、右侧卵巢具备一定生育功能的可能性。作者使用超声彩色多普勒技术，监测了患者的生殖系统发育状况，并结合临床病史进行综合判断。通过影像学表现，医务人员对该患儿进行了详尽的评估，并计划后续的治疗方案。文章还指出，由于患者居住在偏远山区，经济条件较为有限，因此在确诊时已是她三岁，而相较于疾病的发展，早期诊断对于后续的性别矫正和生育功能评估尤为重要。最终，该文献不仅为医学界提供了有价值的案例分析，也为研究真两性畸形的临床表现与影像学特征提供了重要参考。这种病例在小儿外科及相关领域具有较高的临床意义和研究价值。该研究强调了超声检查在两性畸形诊断中的关键作用，帮助医疗人员更好地理解和处理此类复杂的性别发育 disorders，为稀有病例的临床管理提供科学依据。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 超声诊断小儿真两性畸形1例_-_中国医学影像技术.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 737480 bytes                           |
| MD5             | 9bdf62b7ed19d86b7627b72c8ed96b6c                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 18:49:09                             |
| Original Link   | [http://www.cjmit.com/cjmit/ch/reader/download_pdf.aspx?file_no=20070943&year_id=2007&quarter_id=9&falg=1](http://www.cjmit.com/cjmit/ch/reader/download_pdf.aspx?file_no=20070943&year_id=2007&quarter_id=9&falg=1)                         |
| Author          | 严文静, 刘蜻蜻, 周跃兴, 马红梅                               |
 | Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2007-09-01                                 |
| Tags            | 真两性畸形, 超声检查, 医学影像, 性别发育障碍, 儿科医学, 案例研究, 云南                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../超声诊断小儿真两性畸形1例_-_中国医学影像技术.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

