# 跨性别群体抑郁、焦虑与防御机制研究

<!-- tcd_download_link -->
下载: [跨性别群体抑郁、焦虑与防御机制研究.pdf](跨性别群体抑郁、焦虑与防御机制研究.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本研究论文题为《跨性别群体抑郁、焦虑与防御机制研究》，由王占强等人撰写，发表于2023年5月的《预防医学》期刊。研究的主要目的是了解跨性别群体的抑郁和焦虑状况及其与防御机制的关系，为改善跨性别群体的心理健康提供依据。研究对象为首次于2020年12月至2021年12月在北京回龙观医院性心理门诊就诊的126名跨性别者，其中95名为男性（占75.40%），31名为女性（占24.60%）。通过自编的调查表、抑郁自评量表（SDS）、焦虑自评量表（SAS）及防御机制问卷（DSQ），研究收集了参与者的人口学资料、抑郁、焦虑和防御机制类型的数据。

研究结果表明，参与者中抑郁的检出率为46.83%，其中轻度抑郁占44.07%，中度抑郁占30.51%，重度抑郁占25.42%；焦虑的检出率为26.19%，其中轻度焦虑占60.61%，中度焦虑占21.21%，重度焦虑占18.18%。特别值得注意的是，男性的抑郁检出率（54.74%）明显高于女性（22.58%），同时，存在自伤自杀行为者的抑郁和焦虑检出率也显著高于无这种行为者。通过多因素回归分析，研究发现，不成熟的防御机制显著增加了跨性别群体发生抑郁和焦虑的风险，而成熟的防御机制则能够有效降低这些风险。

总结来看，本研究结果强调了跨性别群体面临的心理健康困境和必要的干预措施，尤其是防御机制的成熟程度对心理健康的影响。论文通过严谨的科研设计和数据分析，为推动相关心理健康服务的改进提供了重要的数据支持和理论依据。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性别群体抑郁、焦虑与防御机制研究.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 805923 bytes                           |
| MD5             | e25aaf68316f0304e85fde02e061e8eb                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 王占强，董瀚文，邸晓兰，杨可冰，牛雅娟                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2023-05-01                                 |
| Tags            | 跨性别, 心理健康, 抑郁, 焦虑, 防御机制, 医疗研究, 心理调查                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性别群体抑郁、焦虑与防御机制研究.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

