# 跨性别女性嗓音问卷简体中文版信度和效度评价

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../跨性别女性嗓音问卷简体中文版信度和效度评价.pdf" download>跨性别女性嗓音问卷简体中文版信度和效度评价.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文标题为《跨性别女性嗓音问卷简体中文版信度和效度评价》，刊登在《中华耳鼻咽喉头颈外科杂志》，于2022年11月发布。作者包括王路、张嘉禾、王晨希等，研究主要围绕跨性别女性的嗓音评估展开。论文的目的在于汉化跨性别女性嗓音问卷（Trans Woman Voice Questionnaire，简称TWVQ）的简体中文版，并验证其信效度，以期为跨性别女性的嗓音治疗和临床评估提供有效工具。文中提到，汉化过程采用了跨文化适度法，进行了双向翻译和回译，确保问卷的科学性和文化适应性。该量表共含30个项目，旨在评估女性的嗓音功能认知、嗓音对心理社会的影响，以及嗓音对社会参与的限制程度。研究对象包括279名跨性别女性和128名顺性别女性，经过三轮调研收集了有效问卷数据。在统计分析方面，研究采用克朗巴哈系数和项总计相关系数（ITC）来检查问卷的内部一致性，结果显示TWVQ-SC的克朗巴哈系数为0.97，表明具有极高的内部一致性。采用组内相关系数（ICC）来检验重测信度，结果也显示出较好的信度。对于效度的考察，论文通过专家评判法确保内容效度，通过因子分析和斯皮尔曼等级相关性分析检验结构效度，最终结果表明该量表能够准确反映跨性别女性的嗓音特征。结论部分指出，TWVQ-SC不仅具有良好的信度和效度，能够有效作为跨性别女性嗓音自我评估工具进行临床应用，也为跨性别女性提供了更全面的嗓音治疗方案。此评估工具的成立有助于提升跨性别女性在嗓音治疗中的积极参与，使其在医疗服务中获得更多的认可和理解。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性别女性嗓音问卷简体中文版信度和效度评价.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1483642 bytes                           |
| MD5             | 0c4ed5e57a5c691dae7f7dbdc0ebc8f8                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 王路, 张嘉禾, 王晨希 等                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2022-11-00                                 |
| Tags            | 跨性别女性, 嗓音评估, 医学研究, 心理社会影响, 问卷调查, 信度, 效度, TWVQ                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性别女性嗓音问卷简体中文版信度和效度评价.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

