# 跨性别女性人群心理特征及相关行为分析

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../跨性别女性人群心理特征及相关行为分析.pdf" download>跨性别女性人群心理特征及相关行为分析.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为《跨性别女性人群心理特征及相关行为分析》，发表于2018年12月的中国公共卫生杂志。本研究的目的是深入了解跨性别女性（MTF）人群的心理特征及相关行为，研究期间采用滚雪球抽样的方法，在2016年1月至2017年10月期间于山东省进行调查。研究涉及的调查对象为160名年龄在19至44岁之间的跨性别女性，其中93.1%为汉族，大部分受访者为未婚，且教育程度普遍较高，高中及以上文化程度占83.1%。

研究结果显示，调查对象中74.4%选择男性为其性取向，同时64.3%的人有过无保护性接受性行为，而16.3%的人曾接受变性手术。心理性别方面，51.2%被认为是完全女性心理性别，而48.8%的人心理性别处于模糊状态。研究发现，两者在婚姻状况、固定职业、社会活动装扮、性取向等方面均存在显著差异。特别地，完全女性心理性别者在感染艾滋病的风险上较高，研究建议针对该人群开展有针对性的宣传教育、干预和检测工作。

通过面对面的问卷调查，研究详细记录了调查对象的生活状况、心理状态、性相关行为以及过去一年中是否进行了艾滋病检测等信息。结果表明，跨性别女性人群面临诸多社会心理挑战，包括因性别身份受到暴力或虐待的风险。

在调查方法上，研究使用的问卷经过审查，涵盖了人口统计学特征、家庭情况、心理特征、行为表现和相关医疗状况。统计分析采用了SPSS软件，结果显示心理性别模糊者和完全女性心理性别者在多个方面存在统计显著性，使得此研究为推动跨性别女性的心理健康政策提供了数据支持。综上所述，该文不仅为理解跨性别女性的生活现状提供了实证基础，也为未来相关研究提供了方向.

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性别女性人群心理特征及相关行为分析.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 489744 bytes                           |
| MD5             | 576374d96e4e04b3028afc7739f3d29b                                  |
| Archived Date   | 2024-11-01 08:52:51                             |
| Original Link   | [https://www.zgggws.com/cn/article/pdf/preview/10.11847/zgggws1118684.pdf](https://www.zgggws.com/cn/article/pdf/preview/10.11847/zgggws1118684.pdf)                         |
| Author          | 吕翠霞，张晓菲，傅继华                               |
 | Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2018-11-01                                 |
| Tags            | 跨性别女性, 心理特征, 行为分析, 艾滋病预防, 行为统计, 社会心理, 山东省                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性别女性人群心理特征及相关行为分析.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

