# 跨性别女性性别确认激素治疗策略_高绿芬

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../跨性别女性性别确认激素治疗策略_高绿芬.pdf" download>跨性别女性性别确认激素治疗策略_高绿芬.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文的标题为《跨性别女性性别确认激素治疗策略》，主要针对跨性别女性（生理性别为男性但渴望身份为女性）进行性别确认的激素治疗进行探讨。研究指出，跨性别女性存在显著的性别焦虑，这种压力可能源自生理与社会性别的不匹配。性别确认激素治疗为这些女性提供了改变外貌的手段，从而缓解其焦虑。近年来，尽管身体与心理健康领域对跨性别者的关注增加，我国关于跨性别女性性别确认激素治疗的专业共识与指南却依然匮乏，因此本文旨在填补这一空白。报告中概述了国内外研究文献，提出了治疗原则，包括药物选择、用法用量和副作用监测等。具体来说，文中提及了在激素治疗前，跨性别女性需要被确诊为性别焦虑，并在治疗过程中保持知情同意，评估可能伴随的医疗及心理健康风险。

在治疗策略方面，本研究指出跨性别女性的激素治疗主要包括雌激素的补充，旨在调整体内的激素比例以实现向女性性别的转变。随着本治疗的展开，医生必须定期监测相关激素水平，以确保治疗的安全性和有效性。文中还提到跨性别女性的需求往往不被充分满足，据统计，目前我国从事跨性别医疗的专业人员及机构数量极为有限，造成跨性别者在获取所需治疗时面临巨大障碍。这种医疗资源的不均使得许多跨性别人士不得不选择非正规途径获取药物，进而可能导致健康风险增加。综上所述，本文提供了该领域的相关研究背景，介绍了现有治疗的原则与执行策略，并针对我国跨性别医疗资源的紧缺现象提出了深刻的反思和改进建议。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性别女性性别确认激素治疗策略_高绿芬.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 952967 bytes                           |
| MD5             | 990c6c8c7adb9ef7d33fb25eb46afb13                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 高绿芬、高琳芝、谢杏美、谢丽姗、宋羽葳、赖顺凯、贾艳滨、王晓玉                               |
 | Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2022-12-01                                 |
| Tags            | 跨性别女性, 性别确认, 激素治疗, 性别焦虑, 医疗资源, 中国跨性别医疗, 生殖内分泌学                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性别女性性别确认激素治疗策略_高绿芬.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

