# 运用捕获_再捕获方法估计天津市跨性别女性人群规模

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../运用捕获_再捕获方法估计天津市跨性别女性人群规模.pdf" download>运用捕获_再捕获方法估计天津市跨性别女性人群规模.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该研究论文名为《运用捕获-再捕获方法估计天津市跨性别女性人群规模》，发表在《中华流行病学杂志》的2023年第44卷第6期。这篇论文的主要目的是估计天津市跨性别女性（TGW）的人群规模，并分析该人群的性行为特征，以为性病特别是艾滋病的防控措施提供数据依据。论文由龚卉、于茂河、柳忠泉和杨杰共同撰写。研究者借助捕获-再捕获方法，通过定量调查要求收集有关跨性别女性的匿名问卷，并针对他们的性行为进行多因素分析。二者结合能够更准确地估算该人群的规模。

根据研究，研究者调查了213位跨性别女性，并估计天津市TGW的人口规模为599人，其中95%置信区间为407至792人。此项研究也显示，拥有固定性伴侣的TGW在使用安全套的比例上明显低于那些没有固定性伴侣者（aOR=0.44，95%CI：0.23~0.82），表明生活伴侣与安全性行为之间的联系。相反，那些最近一年内接受过艾滋病抗体检测的TGW在坚持使用安全套方面的比例较高（aOR=2.73，95%CI：1.06~6.99），表明知晓自己健康状况可能影响其保护行为。因此，作者建议需要对TGW人群和他们的固定性伴进行艾滋病抗体检测的宣传和动员，以提高其对安全套使用的认知。

该研究强调了跨性别人群中的艾滋病防控重要性，并呼吁政府与社会组织共同努力，增进对TGW的健康服务。调查的结果可为未来有关跨性别女性健康状态的研究及相关政策的制定提供参考。总的来说，这篇论文不仅揭示了天津市跨性别女性人群的健康特征，更为社会各界提供了关于如何改善TGW健康服务的重要见解。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 运用捕获_再捕获方法估计天津市跨性别女性人群规模.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 3844705 bytes                           |
| MD5             | 6364dfa2580083c9937bf04fa2c3a9b7                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 龚卉, 于茂河, 柳忠泉, 杨杰                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2023-06-01                                 |
| Tags            | 跨性别女性, 人群规模, 捕获-再捕获方法, 性行为特征, 艾滋病预防, 天津市, 疾病控制                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../运用捕获_再捕获方法估计天津市跨性别女性人群规模.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

