# 阴蒂成形术11例报告_邢新

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../阴蒂成形术11例报告_邢新.pdf" download>阴蒂成形术11例报告_邢新.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文标题为《阴蒂成形术11例报告》，作者是邢新、欧阳天祥、李军辉、季正伦、宋建星、陈江萍和郭恩覃，发表于2001年5月的《中华整形外科杂志》第17卷第3期。文章的主要研究目标在于为严重男性化的女性假两性畸形、误养为女性的男性假两性畸形患者、男性易性癖患者以及Klinefelter综合征患者进行高质量的阴蒂重建手术，从而满足美学和功能上的双重需求。 

在文中，作者描述了11例患者的情况，包括3例严重男性化的女性假两性畸形患者、5例误养为女性的男性假两性畸形患者、2例男性易性癖患者，以及1例候选转变为女性的Klinefelter综合征患者。研究中采用了带阴蒂或阴茎背血管神经蒂的部分阴蒂头或阴茎头组织移植法进行阴蒂的再造和缩小。他们的手术方法均在全麻下进行，手术设计注重减小阴蒂体积、保留感觉、并获得良好的外观。根据观察结果，所有11例患者的手术都获得了成功，术后新阴蒂均完全成活，感觉敏锐，其外阴形态受到患者的高度满意，6名患者术后两个月开始性生活，并能够感受到良好的性快感。 

文章详细描述了手术过程，包括对身体各部分的剖析以及术后的恢复情况，具体涉及到阴茎或阴蒂海绵体的分离、组织瓣的设计和缝合等。同时，作者也指出在男转女性手术中重建阴蒂的重要性，因为阴蒂是女性生殖器官的一个重要组成部分，具有丰富的神经末梢，因此在女性生理活动中起着重要作用。文中强调，阴蒂的整复或重建不仅具备美学价值，也对功能恢复至关重要。 

从数据来看，参与手术的患者中，年龄最小者为5岁，最大者为22岁，手术取得了令人满意的效果。总结而言，这是首次将阴蒂成形术运用于多种假两性类型及性别转变患者的系统研究。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 阴蒂成形术11例报告_邢新.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 144333 bytes                           |
| MD5             | 97b8d23cb965b900c4440ff66ca12115                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 邢新、欧阳天祥、李军辉、季正伦、宋建星、陈江萍、郭恩覃                               |
 | Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2001-05-01                                 |
| Tags            | 阴蒂成形术, 跨性别手术, 医疗资源, 假两性畸形, Klinefelter综合征, 性别重置, 整形外科, 中华整形外科杂志                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../阴蒂成形术11例报告_邢新.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

