# 雌二醇成膜凝胶的制备及其药代动力学的初步研究_潘悦



## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文题为《雌二醇成膜凝胶的制备及其药代动力学的初步研究》，由作者潘悦在吉林大学完成。论文研究的核心是开发一种新的雌二醇外用制剂，即成膜凝胶，并对其药代动力学进行初步探讨。雌二醇作为一种甾体激素药物，常用于缓解女性更年期综合症、预防心血管疾病及骨质疏松症，并在治疗早期老年痴呆方面也具有一定效果。传统的口服或注射给药方式存在药物吸收不佳和不便的缺点，论文提出的成膜凝胶通过外用涂抹于皮肤，不仅减少了胃肠道副作用，还避免了口服药物所引起的肝首过效应。研究的起点是开发出药效良好且外观特征优良的凝胶，并包括以下几个方面的内容：

研究首先详细论述了雌二醇的体外质量分析方法，依据《中国药典》，采用高效液相色谱法（HPLC）进行验证。实验结果显示，雌二醇在 0.5~200 μg/mL 范围内具有良好的线性关系，实验方法的精密度与重复性较高，适合用于雌二醇的检测。接下来，论文描述了雌二醇成膜凝胶的制备过程，通过建立评分标准和材料用量的合理选择，经过多因素实验优化，得到了最终的最佳凝胶处方。

论文还评估了成膜凝胶的质量标准和其物理化学特性，结果表明，凝胶成膜迅速，粘度适中，并且具备良好的稳定性和适宜的 pH 值范围。在药代动力学研究部分，论文研究了该凝胶在雄性大鼠体内的雌二醇浓度变化，结果体现了成膜凝胶能有效保持血药浓度的稳定性和延长给药效果。

总之，这项研究为雌二醇成膜凝胶的开发与应用提供了重要的科学基础，有助于提高雌二醇在临床中的应用效果。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 雌二醇成膜凝胶的制备及其药代动力学的初步研究_潘悦.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 3417865 bytes                           |
| MD5             | b5d73726d78a925501a9026a67cc3f54                                  |
| Archived Date   | 2025-02-05                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 潘悦                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2021-05                                 |
| Tags            | 雌二醇, 成膜凝胶, 药代动力学, 新型给药系统, 工程硕士研究, 吉林大学                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../雌二醇成膜凝胶的制备及其药代动力学的初步研究_潘悦.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

