# 2019中研院法學期刊特刊_臺灣民主化後同志人權保障之變遷_官曉薇

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="2019中研院法學期刊特刊_臺灣民主化後同志人權保障之變遷_官曉薇.pdf" download>2019中研院法學期刊特刊_臺灣民主化後同志人權保障之變遷_官曉薇.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件是由官晓薇撰写的一篇研究论文，标题为《台湾民主化后同志人权保障之变迁——法律与社会运动的观点》，刊登于《中研院法学期刊》2019年特刊中。论文重点探讨了台湾在民主化进程中，同志人权的保障及其法律发展。研究认为，台湾婚姻平权的进展应该放在同志人权运动的发展脉络中进行观察。文中提到，若没有建立在同志人权运动的推进以及各阶段人权法制发展之上的努力，就无法实现这样显著的同志人权进展。

文章开篇，作者指出，过去人权史的探讨往往忽略了社会运动如何从下而上构建和争取权利，并促使权利制度化承认的过程。正式的权利与自然权利并非一个自然而然的存在，而是由社会力量推动和建构而来的结果。由此，作者呈现出同志人权运动在台湾成长发张的三个轴线：性行为去污名化、工作与教育的反歧视保障以及同性家庭的法律承认。

在分析过程中，文中提及2017年5月24日，台湾司法院释字第748号解釋，宣布民法未保障同性伴侣缔结婚姻关系违宪，标志着台湾将成为亚洲第一个同性婚姻合法化的国家。这一历史性事件被视作台湾同性恋群体权益发展的高峰，然而，文本中的讨论强调了这一里程碑背后的社会脉络，以及推动这一里程碑的重要社会运动。尤其是在同志性行为去污名化方面，作者强调这一过程并非单纯来自理念的传播，而是多方努力、团结行动的结果。

此文还深入探讨了反歧视法的发展，指出在工作与教育中保护同志群体的权益是法治建设的重要内容。最后，作者总结道，同志人权的未来发展需要继续关注社会运动带来的变革，以及这些变革如何影响法律及政策的制定。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2019中研院法學期刊特刊_臺灣民主化後同志人權保障之變遷_官曉薇.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1082346 bytes                           |
| MD5             | effd2b3fea3d83dfef45d1d4a59c3b53                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 官晓薇                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2019-10-01                                 |
| Tags            | 同志人权, 婚姻平权, 法律, 社会运动, 民主化进程, 反歧视法                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2019中研院法學期刊特刊_臺灣民主化後同志人權保障之變遷_官曉薇.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

