# PDF_法律中性别二元范式的批判及重构

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_法律中性别二元范式的批判及重构.pdf" download>PDF_法律中性别二元范式的批判及重构.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件为李岩撰写的学术文章，题为《法律中性别二元范式的批判及重构——以双性人为视角的叙事》，发表于2013年《法制与社会发展》双月刊第三期。文章主要探讨了法律、医学和社会文化中性别二元范式对双性人的影响。李岩在文章中指出，法律对于双性人的承认不足，主要归因于医学上性别二元范式的延续影响了法学的进步。尽管医学界开始对双性人进行去病化处理，但法律中依然停滞不前，导致了性别认同和社会认同上的困境。他引用了医学研究的数据，指出双性人群体的比例在新生儿中可能高达2%，同时也提到不同的学术研究和统计在对这一现象的定量上存在很大差异，这反映了现行法律对于性别问题的漠视和不作为。文章讨论了法律如何以性别二元模式为基础，从宪法到部门法的性别认同和适用都缺乏对双性人存在的法律保障，李岩提出，立法应当扬弃这种二元传统，承认第三性别的法律地位，并就户籍身份证性别制度的改革提出了建设性建议。通过揭示双性人在历史、文化及法律视域中的复杂地位和存在，李岩希望引起法律界对于该群体权利的重视和社会接受度的提升。文章中引用了多种关于双性人历史和文化认同的资料，以及医学界对性别认定的复杂性和社会影响的分析,试图在当前法律困境中寻求解决方案。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_法律中性别二元范式的批判及重构.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 403295 bytes                           |
| MD5             | 344bdda31cb5eff34ae73f3efc00d771                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:04:45                             |
| Original Link   | [https://en.lnu.edu.cn/__local/3/44/BD/DA31CB5EFF34AE73F3EFC00D771_B5E2E5D0_6275F.pdf](https://en.lnu.edu.cn/__local/3/44/BD/DA31CB5EFF34AE73F3EFC00D771_B5E2E5D0_6275F.pdf)                         |
| Author          | 李岩                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2013-03-01                                 |
| Tags            | 双性人, 性别教育, 法律, 医学, 社会文化, 性别多元                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_法律中性别二元范式的批判及重构.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

