# 上政法律評論

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../上政法律評論.pdf" download>上政法律評論.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《上政法律评论》2016年第四期（总第十四期）包括了多个法律领域的学术论文和探讨，其中一篇尤为引人注目的是由武玉红教授撰写的《管制刑变革的出路——以缓刑替代的思考》。该论文的摘要提到，管制作为我国社区刑罚的方法之一，存在执行中缺乏制约机制的重大缺陷，作者提出取消管制制度，并以缓刑来替代，从而达到对轻微犯罪分子的更有效的惩治与预防。在文章中，武教授详细分析了管制刑的历史背景及其局限性，指出管制刑在解放战争期间的作用及其应用的逐渐扩展。但在现代社会中，随着社会矛盾的变化，管制刑的用途逐渐显露出其局限性。

武玉红教授指出，尽管管制刑在历史上曾发挥积极作用，但在当代尤其面临法律适用率极低的问题，并且执行过程中缺乏必要的强制措施，使得对犯罪者的震慑效果及行为约束力显得微弱。根据《刑法》和《刑事诉讼法》的相关规定，虽可进行社区矫正，但对于违反监管规定的人员的惩处却没有详尽的法律依据，这造成了监控上的漏洞。文章提到，管制刑与缓刑在法律上都是对轻微罪犯采取的措施，作者提出管制刑不应独立存在，而应当用缓刑替代，以更好地实现刑罚的双重目的。

本期期刊还收录了其他多篇法律研究论文，涉及的主题包括国际法、自卫权、家庭冷暴力的法律规制，以及对网约车法律问题的探讨。每篇文章都展示了作者在其研究领域的深入分析和见解，体现了当代中国法律学界在各个方面的探索与思考。期刊内容不仅适合法律从业者，也为研究法律政策及社会现象者提供了丰富的参考资料。通过这样的讨论，法律评论助力法学界的知识传播与思想碰撞，引导社会对重要法律问题的关注和思考。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 上政法律評論.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1481182 bytes                           |
| MD5             | 2c7180f5977929f0a40d52a67692ccb6                                  |
| Archived Date   | 2024-11-01 08:50:04                             |
| Original Link   | [https://www.shupl.edu.cn/_upload/article/files/43/e0/fb2612754677bd36720905285387/0442f442-40e0-4dd8-95e7-7b7f42e0aa8b.pdf](https://www.shupl.edu.cn/_upload/article/files/43/e0/fb2612754677bd36720905285387/0442f442-40e0-4dd8-95e7-7b7f42e0aa8b.pdf)                         |
| Author          | 武玉红                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2016-10-01                                 |
| Tags            | 法律评论, 刑法, 社区矫正, 管制刑, 缓刑, 法学研究, 法律变革                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../上政法律評論.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

