# 保障性少数群体平等就业权法律政策研究报告_刘明辉_2019.pdf

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="保障性少数群体平等就业权法律政策研究报告_刘明辉_2019.pdf.pdf" download>保障性少数群体平等就业权法律政策研究报告_刘明辉_2019.pdf.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为《保障性少数群体平等就业权法律政策研究报告》，由中华女子学院法学院教授刘明辉撰写，旨在探讨和分析中国在保障性少数群体方面的平等就业权的法律与政策缺陷，以及提升他们在职场中平等待遇的必要性与可行性。文件开篇引用了联合国开发计划署“亚洲同志”项目的背景，并指出该项目的目标是消除基于性倾向、性别认同和性别表达的就业歧视。报告指出，虽然中国法律中有一些禁止就业歧视的条款，但性少数群体并未被明确列入法律及政策规范，导致他们在就业中依然面临严重的歧视。

在研究的背景和目的部分，报告详细描述了中国职场中存在的就业歧视状况。根据调查，有超过五分之一的性少数员工曾经历过职场歧视，而这种歧视严重影响了他们的身心健康和生活质量。文件列举了若干真实案例，描述了包括同性恋者和跨性别者在内的群体所遭受的就业歧视，包括典型的拒绝录用、擢升机会的丧失以及因公开身份而遭解雇等情形。

在第二章中，报告讨论了中国现行平等就业的法律与政策，分析了国际公约与国家立法之间的关系，以及这些法律如何在监督和执行上存在缺失。特别提到中国的宪法和劳动法虽然在某种程度上承认了平等就业的原则，但对性少数群体的保护却明显不足，法律尚未对“性别”的定义进行有效扩展。在第三章中，报告呼吁立法和政策需要进行有效完善，指出现实需求强烈，必须尽快弥补法律的缺失。

本报告的摘要部分指出，研究基于文献比较研究和深入访谈发现，保障性少数群体的平等就业权亟待法律明确并加以保障。法律与政策的完善不仅能帮助保障性少数群体的权益，也符合社会主义现代化国家建设需求，促进社会和谐。报告的最后部分提出了多个具体的立法建议，包括速请全国人大常委会出台《反就业歧视法》，以及人社部推出《关于保障性少数群体平等就业权的通知》，以构建更加公正的就业环境。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 保障性少数群体平等就业权法律政策研究报告_刘明辉_2019.pdf.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 789310 bytes                           |
| MD5             | ea294345f6265f1b26c8e49fa868f017                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 刘明辉                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2020-07-01                                 |
| Tags            | 平等就业, 性少数群体, 跨性别, 就业歧视, 法律政策, 社会环境, 人权, 中华女子学院                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../保障性少数群体平等就业权法律政策研究报告_刘明辉_2019.pdf.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

