# 各國跨性別登記制度_中华民国內政部委託研究報告

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../各國跨性別登記制度_中华民国內政部委託研究報告.pdf" download>各國跨性別登記制度_中华民国內政部委託研究報告.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件是《各國跨性別登記制度》的研究報告，由中華民國內政部委託進行，報告的印製日期為中華民國102年9月。研究目的是為了改善台灣跨性別者的社會處境，並根據「總統府人權諮詢委員會」對相關議題的討論，蒐集並分析國外的相關法規與制度，從而提供改善台灣跨性別登記制度的建議。報告由逢甲大學的王珍玲教授主持，並由蕭淑芬、姚孟昌協同主持，張存華擔任研究員，林威帆和黃偉翔為研究助理。

報告內容詳細探討了德國、瑞士、奧地利、日本、英國、加拿大、澳洲等國的跨性別者身分登記相關法規及其立法沿革，報告的目次中明確劃分了各國法律的具體規定，並評估其對跨性別者權利的影響。第一章是緒論，概述了研究的背景及目的，第二章深入探討七個國家的法規，包括從申請到變更的程序及要求，特別著重於跨性別者在法律上的性別認定問題。結論部分則提出了針對台灣現行制度的具體建議，以期提高對跨性別者的法律保障。

報告的摘要強調了幾點關鍵詞：跨性別、變性、性別登記等，並指出因應「總統府人權諮詢委員會」的要求，行政院於101年8月17日決定進行相關的研究。研究方法包括文獻分析法與比較法，團隊仔細分析了相關國家的法律文獻，並舉行焦點座談會以蒐集各界意見，若干附錄則包括了研究過程中的座談會議程及訪談問題，並附上了各國相關法律的具體細則。

本報告的重要性在於其不僅提供了對跨性別者在各國法律地位的比較分析，也為台灣未來在這一領域的立法提供了寶貴的參考資料。透過分析不同國家的做法，報告為台灣如何改進跨性別登記制度提出了具體建議，希望能夠改善跨性別者的法律地位及社會處境，促進其基本人權的保障。報告隨附多個表格及附錄，詳細地羅列了各項法律及程序，便於深入理解不同國家的變性法律制度。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 各國跨性別登記制度_中华民国內政部委託研究報告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2019808 bytes                           |
| MD5             | 8b0617cf0a6358de0cb4929aaf7b2d9d                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:44:29                             |
| Original Link   | [https://www.ris.gov.tw/documents/data/8/6/a8d8e8df-b7e3-4a35-a7c5-49d30e7634e2.pdf](https://www.ris.gov.tw/documents/data/8/6/a8d8e8df-b7e3-4a35-a7c5-49d30e7634e2.pdf)                         |
| Author          | 逢甲大學 王珍玲                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2013-09-01                                 |
| Tags            | 跨性别, 变性, 性别登记, 法律制度, 跨性别者权益                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../各國跨性別登記制度_中华民国內政部委託研究報告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

