# 同性婚姻权的性理论分析_熊金才

<!-- tcd_download_link -->
下载: [同性婚姻权的性理论分析_熊金才.pdf](同性婚姻权的性理论分析_熊金才.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件《同性婚姻权之性理论探析》由汕头大学法学院副教授熊金才撰写，针对近年来同性婚姻权的法律实践进行深入分析，旨在探讨其中的性理论基础。文章开头提到，随着社会对同性恋权益的逐渐重视，上个世纪以来性理论的研究取得了显著进展。这些理论包括了同性恋成因的本质论和构建论、颠覆婚姻性别基础的酷儿理论以及自由主义性伦理理论。文章指出，这些理论不仅丰富了人们对同性恋的理解，也为同性婚姻提供了扎实的理论支撑。随着如荷兰、比利时、西班牙等国先后将同性婚姻纳入法律框架，传统婚姻家庭法律制度遭遇冲击，社会也对性权利、性道德及个人自由等问题进行了再审视。

在对同性婚姻权的探讨中，熊教授详细分析了同性恋成因的本质论，认为生理因素在同性恋的形成中起着重要作用，并用近期的科学研究支持这一观点。如英国性学家哈夫洛克·蔼理士在其名著中指出，同性恋是人类性行为的重要组成部分，同时引用了现代生物学和医学对于性倾向与基因、脑部结构的研究结果，试图证明这一生理性因素的存在。

另一方面，熊教授也提到建构论所提出的社会与文化因素如何影响性倾向的形成。他详细探讨了社会对同性恋的歧视和压制如何通过文化手段得以维持，并借此反思同性婚姻权的法律认可以及人们对性自由的理解。尤其值得注意的是，本文对酷儿理论的阐释展现了其对于同性婚姻权的包容性和对传统婚姻观念的冲击。文章也指出，自由主义性伦理理论为推动同性婚姻权的法律实践提供了伦理支持，认为性活动应以自愿为基础，在私密空间中进行。

总的来说，该文不仅丰富了同性婚姻权的学术讨论，也为相关法律政策的制定提供了理论依据。文件的最后部分提出了对中国同性伴侣维权的呼声，关注了社会对婚姻家庭观念的演变所引发的广泛论争，展示了这一主题在现代社会中的重要性和复杂性。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 同性婚姻权的性理论分析_熊金才.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 204201 bytes                           |
| MD5             | c01fbc667c188253bf077ed13f57b30b                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:48:38                             |
| Original Link   | [https://sls.org.cn/webfile/upload/2018/06-04/10-55-330625-1004084254.pdf](https://sls.org.cn/webfile/upload/2018/06-04/10-55-330625-1004084254.pdf)                         |
| Author          | 熊金才                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 同性婚姻权, 性理论, 酷儿理论, 性权利, 法律政策, 社会环境, 跨性别, 多元性别                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../同性婚姻权的性理论分析_熊金才.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

