# 器官鹤植硇人身权问题研夯

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../器官鹤植硇人身权问题研夯.pdf" download>器官鹤植硇人身权问题研夯.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件是一篇关于器官移植与人身权问题的学术论文，发表在2004年第10卷第2期的《重庆大学学报（社会科学版）》上。文件的标题《器官鹤植硇人身权问题研究》旨在探讨器官移植作为治疗疾病的重要手段对法律、伦理道德及人身权的影响。文章由宗晓虹和钟和艳两位学者撰写，来自武汉科技大学和华中师范大学。

在摘要部分，作者指出器官移植尚需法律保障，器官对于人具有非凡的重要性，而器官移植在一定程度上对传统的伦理道德和法律秩序产生了冲击，尤其是在涉及人身权的问题上。文章探究了器官移植与人身权的关系，提出解决器官移植带来的负面影响的建议，并强调要尊重人格尊严，促进器官移植法的制定和完善，最终实现现代民法以人为本的核心精神。

论文的内容进一步详述了我国器官移植事业的发展历程。从20世纪60年代开始，器官移植技术逐渐进入临床应用，发展较快，已开展肾脏、肝脏、心脏等多种器官的移植手术，并取得可观的成就。全球有超过15万登记在册的病人等待移植，需求量逐年增长。作者提到，我国在器官移植中的供体资源面临较大挑战，且现行的法律法规尚未健全，亟需出台相关法律来规范器官移植工作，确保其合法性和道德性。

文章中提到，器官不仅是人体的组成部分，其在移植过程中涉及的人身权问题也十分复杂。医疗实践中，器官的一切权利应得到保障，不能简单视为物品。尤其在涉及人类的根本利益时，法律应予以明确规定，确保器官与人格的密切联系。器官移植的伦理问题也变得越来越重要。文章分析了器官与人格权的关系，认为无论从何种角度看待，器官均与人的生存存在密切关联，不能任意分割。

法律应重视器官捐献后的权益，特别是尸体的器官使用需遵循死者生前的意愿。作者强调，社会应当承认人在生前对其身体器官享有的权利，并为其捐献设立合理的法律框架，以保障捐献者及受者的尊严和权益。同时，文章也对器官移植与身份权的界定进行了阐述，提出了对于器官使用的法律和伦理规范的必要性。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 器官鹤植硇人身权问题研夯.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 456427 bytes                           |
| MD5             | d02042e96c89e15f850e725796ced18e                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:27:40                             |
| Original Link   | [http://qks.cqu.edu.cn/cqdxskcn/article/pdf/20040272?file_name=9347B4218108E5FDA6D40670E1D6FBF20B9B3DF9C0814475DD16262FCA08DA64888F932C7E1367962A1ED64C4F0C09F125211744E5489522&open_type=self](http://qks.cqu.edu.cn/cqdxskcn/article/pdf/20040272?file_name=9347B4218108E5FDA6D40670E1D6FBF20B9B3DF9C0814475DD16262FCA08DA64888F932C7E1367962A1ED64C4F0C09F125211744E5489522&open_type=self)                         |
| Author          | 宗晓虹，钟和艳                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2004-10-01                                 |
| Tags            | 器官移植, 人身权, 伦理道德, 法律政策, 医疗资源, 跨性别, 酷儿                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../器官鹤植硇人身权问题研夯.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

