# 多元与包容倡议报告_高博金_2015

<!-- tcd_download_link -->
下载: [多元与包容倡议报告_高博金_2015.pdf](多元与包容倡议报告_高博金_2015.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《多元与包容倡议报告》由高博金律师事务所发布，内容涵盖了该事务所致力于推动法律行业内的多元性和包容性的具体措施与倡议。报告指出，高博金的多元与包容委员会积极推动各种文化和民族身份的招聘与职场发展，其成员约65%来自法律行业中代表性不足的团体。本所对于同性恋、双性恋、跨性别者及酷儿员工的支持也表现在环境和文化的塑造上，尤其在Pride@K&K项目内，该项目旨在为LGBTQ同事提供支持与发展平台，组织社交及职业活动，同时与公益团队合作，帮助需要法律援助的LGBTQ人士。 

文中提到，在高博金律师事务所，女性占据了相当多的领导岗位，并在各层级中积极推动女性的招聘与职业发展。事务所的女性领导人委员会负责监督这些努力，确保女性及少数族裔有良好的职业晋升通道。同时，通过导师项目，本所为年轻律师和员工提供交流与成长的机会，力求促进个人职业发展。

报告中介绍了国际律师项目，帮助国际律师接触到美国及其他法律体系的机会，使他们能参与庭审及听证会的机会。高博金也致力于在全所范围内营造一个注重平等与包容的环境，推动多元化的政策，例如提供针对跨性别者的医疗福利、加长产假及同居伴侣福利等。高博金所内的各种政策和实践旨在确保每一位员工都能享受到平等的支持与发展机会，体现了事务所对多元性的长期承诺。这份报告不仅展示了高博金在多元与包容领域的努力，也为其他同类机构设置了一个良好的标杆。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 多元与包容倡议报告_高博金_2015.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 250749 bytes                           |
| MD5             | 352909341041828b51c1158e6cce5a51                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 03:01:00                             |
| Original Link   | [https://_www._tcp.kobrekim.com/zh_cmn/careers-cn/diversity-and-inclusion-zh-cmn/page-1533/downloadPdf](https://_www._tcp.kobrekim.com/zh_cmn/careers-cn/diversity-and-inclusion-zh-cmn/page-1533/downloadPdf)                         |
| Author          | 高博金律师事务所                               |
| Region          | 美国                               |
| Date            | 2015-01-01                                 |
| Tags            | 多元性别, 跨性别, LGBTQ, 包容性政策, 法律法规, 女性权益, 社会环境, 职业发展                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../多元与包容倡议报告_高博金_2015.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

