# 性別認同及雙性人身份歧視的研究報告

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../性別認同及雙性人身份歧視的研究報告.pdf" download>性別認同及雙性人身份歧視的研究報告.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
此份文件标题为《有關立法禁止性傾向、性別認同及雙性人身份歧視的研究報告》，为香港平等机会委员会所委托，由香港中文大学性别研究中心及亚太研究院进行的研究，发布于2016年1月。本报告旨在通过收集与分析相关数据，探讨在香港社会中，涉及性倾向、性别认同以及双性人身份的歧视现象，及其对相关群体生活的影响。

报告的结构分为多个章节，第一章引言部分对研究背景、目标和方法进行了概述，定义了报告中使用的主要术语。它进一步指出香港的法律框架，特别是在国际人权法以及本地反歧视法规方面的义务。第二章文献回顾则详细总结了过往关于LGBT人士在香港遭受歧视的研究，并着重分析了这些研究在不同领域（如教育、就业等）中的发现和局限性。

在研究方法上，报告通过对LGBTI人士的焦点小组和质性访谈，深入了解他们的亲身经历和所面临的挑战。研究发现，香港的LGBTI人士在法律保护方面仍需进一步改进，尤其是在婚姻权和社会认同方面。报告还揭示了公众对这些议题的态度，指出了教育和社会意识提升的必要性。

综合来看，此研究揭示了香港在平等与包容方面的进展及面临的挑战，强调立法的重要性及其能够为性别多样性群体提供法律保障和社会支持，以应对持续存在的歧视现象。报告的最后一部分总结了研究的主要发现，并提出了对未来立法和政策制定的建议。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性別認同及雙性人身份歧視的研究報告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 4014302 bytes                           |
| MD5             | 7890d14027256444f7e33a327bc34e59                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:42:59                             |
| Original Link   | [https://www.legco.gov.hk/yr15-16/chinese/panels/ca/papers/ca20160215-rpt201601-c.pdf](https://www.legco.gov.hk/yr15-16/chinese/panels/ca/papers/ca20160215-rpt201601-c.pdf)                         |
| Author          | 香港平等机会委员会 / 香港中文大学性别研究中心                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2016-01-01                                 |
| Tags            | 跨性别, 性别认同, 双性人, 法律政策, 反歧视, LGBTI, 社会研究, 生命故事, 生存现状                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性別認同及雙性人身份歧視的研究報告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

