# 有關立法禁止性傾向性別認同及雙性人身份歧視的研究報告

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../有關立法禁止性傾向性別認同及雙性人身份歧視的研究報告.pdf" download>有關立法禁止性傾向性別認同及雙性人身份歧視的研究報告.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件是由香港平等机会委员会委托香港中文大学性别研究中心进行的一项重要研究报告，主要关注立法禁止性倾向、性别认同及双性人身份歧视的相关问题。报告中深入探讨了香港LGBTI群体在法律和社会层面的现状，以及在这些方面实施法律法规的必要性和紧迫性。报告的背景部分指出了香港在此类问题上长期存在的缺乏法律保障与政策支持的现状。通过对香港的法律框架与国际人权标准的分析，该报告指出，当前香港的法律并未充分保护对LGBTI人士的歧视行为，亟需强有力的立法来改变这一现状。报告的第一章详细介绍了研究的目的、意义以及结构安排，定义了主要用词和概念，在对相关概念进行详细解释的同时，也对香港现行的法律义务进行了概览。第二章则回顾了以往关于在港LGBTI人士遭受歧视的研究，涵盖了就业、教育、及其他公共领域的广泛关注，同时还包括公众对立法禁止性倾向和性别认同歧视的态度分析。通过数据统计与访谈，报告揭示了LGBTI人士在各自生活领域中的生存现状与所面临的困难，特别是在人际交往和就业方面。第三章更加深入地讨论了研究方法，包括焦点小组与质性访谈的安排，旨在收集LGBTI人士的真实经历与意见，以便为未来的政策制定提供有力支持。整份报告不仅是对香港社会现状的全面反映，更重要的是为推动立法改革提供了理论支持与实证数据。该研究报告在2016年1月发布，正是在全球范围内，对性别与性取向权利的重新审视与积极呼吁背景下进行的，显示了社会对于改变的渴望与期待。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 有關立法禁止性傾向性別認同及雙性人身份歧視的研究報告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 7652397 bytes                           |
| MD5             | 3c3581350f8f2370b64bdcce5f22bc93                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:42:06                             |
| Original Link   | [https://www.eoc.org.hk/eoc/upload/ResearchReport/20161251750347478561.pdf](https://www.eoc.org.hk/eoc/upload/ResearchReport/20161251750347478561.pdf)                         |
| Author          | 香港平等机会委员会                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2016-01-01                                 |
| Tags            | 立法研究, 性别认同, 性倾向, 双性人身份, 歧视, 法律政策, LGBTI, 香港                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../有關立法禁止性傾向性別認同及雙性人身份歧視的研究報告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

