# 武装冲突性暴力的法律影响与应对策略_格洛丽亚·加焦利_李强

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../武装冲突性暴力的法律影响与应对策略_格洛丽亚·加焦利_李强.pdf" download>武装冲突性暴力的法律影响与应对策略_格洛丽亚·加焦利_李强.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为一篇讨论武装冲突中性暴力的学术论文，标题为《武装冲突中的性暴力：对国际人道法和人权法的违反》，由格洛丽亚·加焦利（Gloria Gaggioli）撰写，李强翻译。论文中详细探讨了性暴力在现代武装冲突中的普遍性，指出国际人道法和人权法对任何形式性暴力的绝对禁止，并强调了国际刑法对性犯罪的个人责任。 在摘要部分，作者提到，性暴力在武装冲突中日益猖獗，而法律与现场实际情况之间的差异是亟待关注的重点。作者认为，仅通过潜在的法律空白或不确定性来解释这一现象是不够的，必须寻求在国内和国际层面改善现有法律的实施。 文件中还提及，性暴力通常被视为武器或战术的一种，其针对的对象不仅限于女性，男性和少年也可能成为受害者。随着许多武装冲突的发生，性暴力数据的统计显示，这种现象并非个别事件，而是系统性的问题。例如，根据联合国的数据，自武装冲突开始以来，刚果民主共和国就有超过20万名女性遭受性暴力，而1994年卢旺达大屠杀期间也有数十万女性被强奸。这些数据表明，性暴力是一种看不见的犯罪，受害者因羞耻感或恐惧而不愿站出来揭露真相。文中还指出，强奸和性暴力的定义在法律框架下存在广泛的解读，而不仅仅限于身体的侵入。 例如，在“阿卡耶苏”案中，性暴力被定义为“在强迫的情况下对一个人实施的任何带有性色彩的行为”。此定义表明，性暴力的种类多种多样，涵盖了从简单的性暗示到严重的身体侵害。论文总结了国际法在性暴力问题上取得的进展以及所面临的挑战，指出必须加强对现有法律框架的实施，以减少性暴力的发生。对这一问题的深入分析和讨论展示了性暴力在武装冲突中的复杂性以及急需采取行动的必要性。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 武装冲突性暴力的法律影响与应对策略_格洛丽亚·加焦利_李强.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1237504 bytes                           |
| MD5             | d703f40d4580cc105d2acf411abd3d09                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:04:13                             |
| Original Link   | [https://international-review.icrc.org/sites/default/files/cn_irrc-894-gaggioli_final.pdf](https://international-review.icrc.org/sites/default/files/cn_irrc-894-gaggioli_final.pdf)                         |
| Author          | 格洛丽亚·加焦利（Gloria Gaggioli）                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 性暴力, 武装冲突, 国际人权法, 国际刑法, 强奸, 国际人道法, 性别暴力, 法律分析                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../武装冲突性暴力的法律影响与应对策略_格洛丽亚·加焦利_李强.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

