# 经济与法律学院

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../经济与法律学院.pdf" download>经济与法律学院.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份文件来自经济与法律学院，题为《研律创新与法同行》的学术报告会，记录了在2024年10月29日于辽宁科技大学举办的多场演讲和研究报告。这种活动不仅丰富了学术交流，也为与会者提供了一个了解当前法律研究动态的良好平台。报告涵盖了多个法律领域，从知识产权到环境保护法，分析了当今社会法律实践中的重要问题。 

文件中提到，主讲人丛巧玉进行了关于知识产权惩罚性赔偿的司法适用研究，其报告旨在探讨如何通过司法手段有效保护知识产权，促进创新及产业发展。与此相关的，胡伊莹的演讲聚焦环境保护法的按日计罚制度，借助具体案例分析了该制度在保护生态环境中的实际应用与挑战。 

其他报告则扩展到了刑法领域，孟依探讨了轻罪治理背景下程序出罪机制的研究，显示出对轻罪案件的法律程序及其灵活应对的关注。同时，魏佳美的报告聚焦网络赌博中的非法行为定性，反映出新兴网络犯罪现象对法律适用的迫切挑战。法治的深化与完善，尤其在生态环境侵权方面，涉及到黄诗雨进行的赔偿认定标准类案分析。 

值得一提的是，赫宇彤的发言则特别关注跨性别劳动者的平等就业权，探讨了在当前社会与法律背景下，跨性别人士在就业中面临的权利保障问题，为相关法律政策的研究提供了重要的视角。此研究有助于引发更多人对跨性别权利保护的关注，推动相关法律的进一步完善和实施。报告还包括其他多位学者如冯家诚探讨的对帮罪的主观认知程度进行论证，以及王永峰关于农村集体经济组织法促进乡村振兴的意义的研究，展现了法律研究与社会发展的紧密结合。 

整体而言，该文件不仅汇集了多位学者的研究成果，为法律专业的学习与研究提供了实际的案例与分析，同时也展示了学术界对社会热点话题的敏感性与深刻洞察，尤其是跨性别及多元性别群体的法律权益，具有重要的参考价值和现实意义。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 经济与法律学院.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 8839718 bytes                           |
| MD5             | ec93f3c177e89a217219dc47c0340bea                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 未知                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2024-10-29                                 |
| Tags            | 法律, 跨性别权益, 环境保护法, 知识产权, 研究报告, 社会议题, 高校学术交流, 辽宁科技大学                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../经济与法律学院.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

