# 美國大學圖書館LGBT館藏發展政策研究_余昇鴻

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../美國大學圖書館LGBT館藏發展政策研究_余昇鴻.pdf" download>美國大學圖書館LGBT館藏發展政策研究_余昇鴻.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《美國大學圖書館性別少數族群館藏發展政策初探》這篇論文由余昇鴻撰寫，討論了臺灣圖書館對性別少數族群（LGBT）的館藏發展政策的不足之處。文章指出，隨著台灣性別少數運動的發展，性別少數族群的社會能見度逐年提高，然而，圖書館在提供資源和服務方面比起其他少數族群，例如身心障礙者和新移民，仍舊缺乏關注和相應的政策。這使得臺灣的圖書館未能設計出專門針對性別少數族群的服務和館藏發展指引。文章開始以對當前社會狀況的描述，以及對LGBT族群的定義進行解釋，然後引入美國圖書館學會（ALA）及其權利宣言，強調圖書館應對少數族群的服務責任。接著，論文回顧了美國四所大學圖書館針對LGBT族群制定的館藏發展政策，例如芬蘭的圖書館也提到在館藏選擇中必須考慮不同人口群體的必要性。文中提到：「館藏資源是圖書館提供各項服務最重要的基礎」，并指出如果沒有足夠的館藏資源，將無法為族群提供滿足其需求的服務。最後，論文希望通過這次的政策回顧，可以促使臺灣圖書館界重視對LGBT族群的服務，並為有意制訂相關政策的館提供參考。這篇論文不僅具體分析了LGBT族群在圖書館中的需求，還提及了許多國外圖書館在這一領域已經取得的進展。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 美國大學圖書館LGBT館藏發展政策研究_余昇鴻.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1089674 bytes                           |
| MD5             | ff600e0d8a1c14e2f40290b5a3741d89                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 余昇鴻                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 性别少数群体, LGBT, 馆藏发展政策, 图书馆, 美国大学图书馆, 社会运动, 医疗资源, 法律政策                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../美國大學圖書館LGBT館藏發展政策研究_余昇鴻.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

