# 丈夫私自做了变性手术，婚姻关系合法吗？

2005-08-09

来源：<http://www.hncourt.gov.cn/public/detail.php?id=48902>

存档：<https://web.archive.org/web/20221205064337/http://www.hncourt.gov.cn/public/detail.php?id=48902>

---

编辑同志：

> 我与宋某于 2003 年 4 月结婚。
>
> 结婚伊始，我便发现宋某有明显的女性化倾向。
>
> 经我说服开导，宋某表面上有所收敛。
>
> 2004 年 4 月，我与宋某有了一个孩子。
>
> 2005 年 5 月，宋某瞒着我私自去医院做了变性手术，把自己的性别由男性变成了女性。
>
> 我现在和一个变性女人生活在一起，组成一个家庭。
>
> 请问：我和宋某之间还存在合法的婚姻关系吗？我与宋某之间的婚姻关系能否自动解除？

署名：芳芳

芳芳同志：

> 你与宋某之间的婚姻关系事实上已不合法。
>
> 我国婚姻法只规定了男女之间结合的异性婚姻关系，也只承认男女之间结合的异性婚姻关系。
>
> 民法通则第五十八条规定：违反法律或社会公共利益的行为无效。
>
> 虽然你与宋某之间的婚姻关系事实上已不合法，但并不意味着你们的婚姻能自动解除。
>
> 在宋某变性之前，你与宋某之间是合法的，是经过法定机关登记的。
>
> 合法婚姻因为情况发生变化而变得不合法，所以必须经原婚姻登记机关履行法定的程序或法院裁决进行解除。

署名：（D）



## 摘要与附加信息

<!-- tcd_abstract -->
这篇文件讨论了一项涉及婚姻法律的复杂问题，主要集中在当配偶在未经对方同意的情况下进行性别变更手术后，婚姻的合法性受到怎样的影响。故事的主人公是一位名叫芳芳的女性，她在信中讲述了她的婚姻状况：她于2003年4月与宋某结婚，婚后发现宋某具有明显的女性化倾向。在2004年4月，他们有了一个孩子。然而，2005年5月，宋某未经她的同意，私自接受了变性手术，将自己的性别从男性变为女性。面对这样的情形，芳芳对现行婚姻关系的合法性产生了疑问，并就此向法律顾问寻求意见。文件中提到，中国法律上只承认由一男一女结合的异性婚姻关系。在此背景下，法律顾问给予的答复是，由于变性手术后的性别变化，芳芳与宋某的婚姻事实已经不再合法。然而，这种非法性并不意味着婚姻关系可以自动解除。要想解除婚姻，仍需通过法定机关的办理程序或通过法院的判决来正式解除这种婚姻关系。整个内容揭示了在中国大陆的法律环境下，跨性别者伴随的法律挑战以及婚姻法的局限性，给人深刻的反思和法律启迪。文件不仅阐述了法律的观点，也反映了在面对性别认同和法律复杂性的情况下，个人如何应对和适应的新问题。这显示出跨性别者在家庭和法律背景中面临的复杂挑战，也引发对法律和社会观念进一步发展的思考。
<!-- tcd_abstract_end -->

附加信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 丈夫私自做了变性手术，婚姻关系合法吗？.md                             |
| Type            | webpage                                 |
| Format          | Markdown                               |
| Size            | 1500 bytes                           |
| MD5             | b390326f199b53b247253cbee156348b                                  |
| Archived Date   | 2025-01-19                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 未知                              |
| Region          | 中国大陆                              |
| Date            | 2005-08-09                                 |
| Tags            | 跨性别, 婚姻法, 性别认同, 法律咨询, 社会问题, 变性手术, 中国法律                                 |
>
> 本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供浏览。版权归原作者所有。
>