# 关于印发国际疾病分类第十一次修订本（ICD-11）中文版的通知

来源：<http://wjw.xizang.gov.cn/xwzx/gwydt/201908/t20190808_92683.html>

存档：<https://web.archive.org/web/20200215145950/http://wjw.xizang.gov.cn/xwzx/gwydt/201908/t20190808_92683.html>

---

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生健康委（卫生计生委）：

为落实《国务院办公厅关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》（国办发〔2018〕26 号），健全统一规范的医疗数据标准体系，进一步规范医疗机构疾病分类管理，
我委组织世界卫生组织国际分类家族中国合作中心、中华医学会及有关医疗机构专家对世界卫生组织公布的《国际疾病分类第十一次修订本（ICD-11）》进行了编译，
形成了《国际疾病分类第十一次修订本（ICD-11）中文版》（以下简称 ICD-11 中文版）（可以在国家卫生健康委官方网站“医政医管”栏目下载）。

现印发你们，并提出以下要求：

1. 充分认识统一疾病分类与代码的重要意义

   疾病分类与代码、手术操作分类与代码、病案首页、医学名词术语等是推进医疗服务规范化、标准化管理的重要基础。

   近年来，我委大力加强医疗机构病案管理，先后明确要求医疗机构在病案书写中统一使用 ICD-9、ICD-10。

   推广使用世界卫生组织最新修订公布并经我委组织编译的 ICD-11 中文版，对于提高医疗服务标准化水平和医疗管理效率，促进诊疗信息有效互联互通具有积极意义。

1. 积极推进 ICD-11 中文版全面使用

   各级各类医疗机构要认真组织做好培训，结合新版疾病分类与代码特点，修订完善病案首页填写等相关管理制度，
   更新电子病历系统，做好 ICD-11 中文版和原有疾病分类与代码之间的衔接。

   自 2019 年 3 月 1 日起，各级各类医疗机构应当全面使用 ICD-11 中文版进行疾病分类和编码。

1. 加大 ICD-11 中文版应用管理和监督指导力度

   地方各级卫生健康行政部门要加大宣传贯彻和监督指导力度，指导辖区内医疗机构做好相关工作。

   自 2019 年 3 月 1 日起，卫生健康行政部门开展医疗机构绩效考核、质量控制与评价等工作时，
   均应当采用 ICD-11 中文版进行医疗数据统计分析。

---

工作中如有问题及建议，请与我委医政医管局联系。

联系人：医政医管局 张丁丁、张萌

联系电话：010-68791976、010-68792196

传真：010-68792206

附件：[国际疾病分类第十一次修订本（ICD-11）中文版](http://wjw.xizang.gov.cn/xwzx/gwydt/201908/P020190808648043759356.xlsx)

---

国家卫生健康委

2018 年 12 月 14 日

（信息公开形式：主动公开）


## 摘要与附加信息

<!-- tcd_abstract -->
这份文件是国家卫生健康委员会在2018年发布的关于推广《国际疾病分类第十一次修订本（ICD-11）中文版》的通知。该通知致力于规范和统一疾病分类与代码体系，以提升医疗服务的标准化和管理效率。文件指出，ICD-11中文版是世界卫生组织最新修订的版本，并经过国家卫生健康委员会与相关医学组织的编译。ICD-11的引入旨在促进医疗数据的标准化管理和信息互联，要求自2019年3月1日起，各级医疗机构全面应用ICD-11中文版进行疾病分类和编码。此外，文件强调了在实施过程中加强培训和监督指导的重要性，以确保顺利过渡到新版系统。通知中还提供了具体的实施步骤和要求，并附上了配套的推广应用措施。整体来看，这份通知不仅为疾病分类标准的更新提供了明确指引，也在一定程度上推动了医疗信息化的进一步发展。
<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请协助编辑指正，不胜感激。

附加信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 关于ICD-11中文版的通知-2018.md                             |
| Type            | webpage                                 |
| Format          | Markdown                               |
| Size            | 2883 bytes                           |
| MD5             | a10dec8d0cc9bab8c0f01465786dda1a                                  |
| Archived Date   | 2025-01-19                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 国家卫生健康委员会                              |
| Region          | 中国大陆                              |
| Date            | 2018-12-14                                 |
| Tags            | ICD-11, 疾病分类, 医疗标准化, 国家卫生健康委员会, 政策通知                                 |
>
> 本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供浏览。版权归原作者所有。
>