# 关于公民实施变性手术后变更户口登记性别项目有关问题的通知

2002-11-05

来源：<https://hnga.henan.gov.cn/2021/11-19/2350238.html>

存档：<https://web.archive.org/web/20220516125647/https://hnga.henan.gov.cn/2021/11-19/2350238.html>

---

各省辖市公安局、卫生局：

为做好公民实施变性手术后性别变更登记工作，现就执行《公安部关于公民实施变性手术后变更户口登记性别项目有关问题的批复》（公治〔2002〕131 号）中的几个具体问题通知如下：

1. 公民实施变性手术后，申请变更户口登记性别项目的，
   须出具地级市（含外省）级以上医院为其成功实施变性手术的证明，
   经县市公安机关审核后，公安派出所应予办理性别项目变更手续。

1. 公民在国外或国内县级（含外省）以下医院实施变性手术的，
   须经各省辖市卫生行政部门指定的医院出具性别认定证明，
   经县市公安机关审核后，公安派出所应予办理性别项目变更手续。

1. 公民性别项目变更后，应重新编制公民身份号码，并在《常住人口登记表》背面的“登记事项变更”和“更正记载栏”中注明变更情况。
   其中已领取居民身份证的，公安机关应当予以缴销，并为其重新办理居民身份证。


## 摘要与附加信息

<!-- tcd_abstract -->
这份文件名为《关于公民实施变性手术后变更户口登记性别项目有关问题的通知》，由相关的政府机构发布，旨在明确公民在成功实施变性手术后的性别变更手续流程。通知中，详细列出了变性手术后变更户口登记性别所需的文件和步骤，以确保性别变更的合法性和有效性。

首先，文件指出，公民若在地级市或以上医院进行变性手术，并成功实施，需出具相应的医院证明，然后由县市公安机关审核后，公安派出所方可办理性别变更手续。文件特别强调，申请变更性别的公民必须提供变性手术成功实施的证明，而医院须为地级市（含外省）级别以上，以保证证明的权威性和可信度。

此外，对于那些在县级或县级以下医院，甚至是在国外实施变性手术的公民，文件规定这些公民需首先获得各省辖市卫生行政部门指定的医院出具的性别认定证明。之后，同样需要经县市公安机关审核，公安派出所才能办理性别变更手续。此规定确保性别变更审核的严格性，防止任何可能存在的欺诈行为。

文件进一步指出，一旦公民性别项目成功变更，必须重新编制公民身份号码，以确保每个身份证号码与其性别一致。在变更后，不仅需在《常住人口登记表》中注明性别变更情况，且如已领取居民身份证的，需将其缴销，并由公安机关重新办理新的居民身份证。

该通知的发布为公民在变性手术后如何合法有效地进行性别变更提供了清晰的指引，显示出我国在性别认定和性别变更法律程序上逐步规范化的发展趋势，是极具参考价值的官方文件。
<!-- tcd_abstract_end -->

附加信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 关于公民实施变性手术后变更户口登记性别项目有关问题的通知.md                             |
| Type            | webpage                                 |
| Format          | Markdown                               |
| Size            | 1371 bytes                           |
| MD5             | d6b51d760f5ec411cf18cabf5384a5e9                                  |
| Archived Date   | 2025-01-19                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 中华人民共和国公安部                              |
| Region          | 中国大陆                              |
| Date            | 2002-11-05                                 |
| Tags            | 变性手术, 性别变更, 户口登记, 政府通知, 公安机关, 卫生行政, 法律程序                                 |
>
> 本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供浏览。版权归原作者所有。
>