# 国家药监局综合司关于《药品网络销售禁止清单（第一版）》有关问题的复函

来源：<https://www.nmpa.gov.cn/xxgk/fgwj/gzwj/gzwjyp/20230710110515153.html>

存档：<https://web.archive.org/web/20230710110339/https://www.nmpa.gov.cn/xxgk/fgwj/gzwj/gzwjyp/20230710110515153.html>

---

药监综药管函〔2023〕368 号

---

广东省药品监督管理局：

你局《关于请明确药品网络销售相关问题的函》（粤药监药二业〔2023〕181 号）收悉。经研究，现答复如下：

1. 《药品网络销售禁止清单（第一版）》（下称《清单》）第二项第（二）款“含麻醉药品口服复方制剂”，具体参照《食品药品监管总局办公厅关于进一步加强含麻醉药品和曲马多口服复方制剂购销管理的通知》（食药监办药化监〔2014〕111 号）中所列产品名单执行。
1. 复合包装产品中包含《清单》中第二项第（四）款所列药品的单方制剂，应按照禁售清单要求执行。如：雌二醇片/雌二醇地屈孕酮片复合包装含有单方制剂雌二醇片，属于《清单》中禁止通过网络零售的品种。
1. 此前已出现的相关产品网售行为，监管部门应当根据上述要求责令相关企业限期整改。逾期不改正的，依法予以处罚。

特此函复。

---

国家药监局综合司

2023 年 7 月 6 日


## 摘要与附加信息

<!-- tcd_abstract -->
本文档是一份由国家药监局综合司发布的复函文件，涉及《药品网络销售禁止清单（第一版）》的具体执行问题，特别是针对广东省药品监督管理局提出的询问进行答复。该文件的编号为药监综药管函〔2023〕368号，成文于2023年7月6日。复函明确指出，《药品网络销售禁止清单（第一版）》中第二项的第二款明确禁止销售的“含麻醉药品口服复方制剂”，具体需参考食品药品监管总局办公厅早在2014年发布的关于加强含麻醉药品和曲马多口服复方制剂购销管理的通知中所列的产品名单执行。此外，该文件中对于复合包装产品的单方制剂（例如期中雌二醇片）包含于禁止出售范围时的处理方式也作了详细说明，并强调监管部门需要依照禁售清单对违规行为进行整改和惩罚。邮件的最后还强调了依法对逾期未改正企业予以处罚的严肃性。此复函不仅是对广东省药品监管问题的回复，也是对全国范围内相关药品网络销售政策的进一步明确和细化说明。
<!-- tcd_abstract_end -->

附加信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 国家药监局关于药品网络销售禁止清单的复函_2023.md                             |
| Type            | webpage                                 |
| Format          | Markdown                               |
| Size            | 1406 bytes                           |
| MD5             | 5a995e199a4808eba4d3402e3e1439b7                                  |
| Archived Date   | 2025-01-19                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 国家药监局综合司                              |
| Region          | 中国大陆                              |
| Date            | 2023-07-06                                 |
| Tags            | 药品监管, 网络销售, 药品政策, 监管文件, 国家药监局                                 |
>
> 本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供浏览。版权归原作者所有。
>