# 会阴按摩与正确的认知方法

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../会阴按摩与正确的认知方法.txt" download>会阴按摩与正确的认知方法.txt</a>


<a href="../会阴按摩与正确的认知方法.txt" download onclick="this.href='https://app.webnovel.win/?add='+encodeURIComponent(this.getAttribute('href'))">在线阅读 会阴按摩与正确的认知方法.txt</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件标题为《会阴按摩与正确的认知方法》，是一份针对会阴按摩及其相关性体验的指导文档，主要提供了一系列关于如何进行会阴按摩的详细步骤和技巧。文中首先强调了进行此类按摩所需的心理状态与环境准备，指出需要在足够放松和刺激的氛围中进行操作，以便提升体验的快感。文中逐步引导读者如何进行会阴部位的触碰和按摩，并详细描述了在此过程中可能获得的不同类型的快感，如前列腺高潮的概念以及对此感受的引导。

文件还提供了多条分支情况，描述在不同情况下的体验和感受，包括在高潮中的继续刺激和余韵的感受等，进而交代如何提高敏感度与兴奋度的关系。支持性地进行的是，文中对身体的认知与心理准备给予了充分重视，帮助读者建立起完整的认知框架，以实现更好的性体验和解放自我。整体而言，此文件为广大跨性别及性少数群体提供了有价值的性知识和生活技巧。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 会阴按摩与正确的认知方法.txt                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | Plain Text                               |
| Size            | 4898 bytes                           |
| MD5             | bc6927bd678769a908cc9589727266dc                                  |
| Archived Date   | 2024-12-13 05:32:01                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 未知                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 会阴按摩, 性体验, 跨性别, 性教育, 心理认知                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有。


## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
只需要手就可以会阴按摩~



由于是只需要手的操作所以内容还是比较简单的，你只要准备充足的时间就可以啦~（）



教程开始

第一步先发情任何舒服的东西都需要你足够发情才能成功开发哦，就算是首冲你也得先发情才能舒服的吧。

第二步准备一个足够安静的环境以及配菜（你喜欢的涩涩的内容记得量大一点）第一次往往是开发阶段需要比较充足的耐心，时间准备配菜量要能足够你玩2~3个小时哦



特别重点！！！有关高潮的认知#第三步也是比较关键的一个细节那就是开发和首冲不一样，你是开发新的性器官不是撸本来的器官所以你一开始甚至能高潮好几次了那个位置也不会能直接舒服的。往往是高潮直接带来给你的快感，尤其不是痉挛型的孩子压根就不知道自己是否高潮。所以你一定要坚信任何感觉一旦刺激的时候不一样肯定就是你的高潮记住这个感觉，往往一开始的高潮都不是特别舒服的。但是随着开发高潮的快感会越来越强，性器的敏感度也能支持你完全做到刺激就舒服 。所以请保持你的决心（不过你要是慰菊高潮过那就轻松了）#



正式开始

首先脱下下半身的衣服，如果条件也许可以尝试女装裙子。总之尝试让你舒服并发情的搭配吧，先躺下岔开大腿然后就是看配菜先正常的硬起来boki（如果是锁的孩子先解锁如果已经没办法硬了就只能强行来了）~然后就是覆膜自己鸡儿根部，摸摸蛋蛋顺着蛋蛋往菊花方向摸，在硬起来并躺下

的情况下你会发现蛋蛋到菊花中间的区域会有一块凸起，如果比较难摸到可以把大腿往墙上去顶，那块区域会更加稳定的凸出。抚摸这里记住这里的位置。

之后就是仿佛女孩子一样去揉它或者按压都可以不过力道轻一点，爱抚一点。接下来正式的看你的喜欢的配菜代替撸管去揉揉那个位置就好了。如果你身体敏感大概是十几分钟后就可以做到去了。注意这点哦，第一次往往不会有快感只有高潮带来的舒服的感觉。会阴一开始是不会有任何快感的所以要坚信会高潮才能真正的高潮，否定的话就没办法做到的。

真正的高潮后不管是继续刺激或者暂停度过高潮余韵都可以（分1；2路线）

（1号分支）继续顶着高潮去刺激这种情况下属于比较合适玩太久后感觉没办法停下想按摩的感觉需要的刺激方式，继续顶着高潮刺激会阴会把刺激的点往里面顶，如果你足够敏感了伴随高潮你的会阴会逐渐有感觉，鸡儿也会被高潮刺激到。然后在某次强烈的高潮外加手不停的刺激下你可以做到前列腺高潮喷射精液哦，这种快感比正常喷射要强烈的很多很多时间长了你甚至后放弃撸鸡掰一直会阴按摩，但是贤者模式也是没办法避免的，不过贤者模式的等级还是比较低的不过喷射后敏感度太低了很难继续玩下去了~

――分支结局欲望下降没办法继续游戏



（2号分支）放弃顶着高潮去刺激，选择完美的去感受高潮的余韵。这种情况下你将不会因为会阴按摩喷射，可以做到一直高潮。因为高潮后只是短时间刺激的强度没办法突破一个平衡点，余韵后就可以逐渐继续舒服。所以你可以做到一直刺激一直高潮数个小时，并可以做到辅助开发前列腺哦~如果会阴玩多了后面被插入的时候也可以事半功倍的达到慰菊高潮。

――分支结局可以一直高潮并做到开发前列腺敏感度哦~



（隐藏分支）由于并不需要太多准备就可以开始刺激，如果在经常玩的情况下会变得很容易舒服起来，完全可以代替首冲刺激。也就是你可以在正式慰菊或者和人做之前先揉揉自己，期间灌肠所以有点容易脏但是对于枯燥的灌肠流程来说也算调味剂哦~

――隐藏结局：如果是在灌肠的或者在洗干净后换上衣服看着自己发情可以先尝试揉揉会阴高潮，会阴高潮搭配菊穴高潮，交叉操作可以做到高速菊穴化（在此前攻略有提及的终极状态）即肉棒插入的排异感直接转换成快感。（ps：如果是跟人做的话菊穴是会被极强暴击的，具体感觉是按照敏感度正比例翻倍加成的也就是你高度敏感的话大吉吉插入就直接高潮）



特典

有关认知的部分

由于人的身体是特别的，如果你能认知到那种状态那就很容易做到或者复现那种模式。所以认知篇可以帮助那些开发很久进度缓慢的孩子。

有关敏感度和兴奋度的差异

其实就是敏感度相当于永久加成buff，兴奋度相当于临时加成buff。而且两者是相乘的关系，即你敏感度越高兴奋度一点点就可以变得和萌新高潮的前感觉差不多了。兴奋度是高潮带来的或者说一开始只有欲望堆叠刺激突破极限了才能高潮，兴奋度会直接的提高你的身体的感觉。但是前几次的情况下只是相当于轻轻抚摸变成按了一下，提升度很小但是随着高潮越来越多兴奋度也会越来越高。兴奋的堆叠会带来敏感度的缓慢提升，但是如果你只是高潮一两次那么开发进度只会很慢很慢。这就是为什么有些人开发数年都没办法真正的高潮，一方面是认知偏差明明早就小高潮却否定，一方面就是每次玩的时间有限或者自己兴奋都不兴奋怎么可能开发成功捏？

总之认知来说就是越高潮代表临时舒服的兴奋度就越来越高，知道达到某个极限就可以把后面变成小穴一样舒服。其次当兴奋度达到一个高度后敏感度会慢慢提升，并增加兴奋度的加成。所以伪娘就可以做到越被透越舒服，巴不得自己被几个人一起玩弄

其次到后面敏感度高了只要一点点兴奋度就可以变得很舒服。其次敏感度和兴奋度越高越容易高潮，所以开发是一个越来越快的过程。甚至身体足够涩后去让下面吃别人的小弟弟也会更舒服哦。因为肉棒对于伪娘来说是自带暴击的装备，只不过此前开发程度偏低可能别人武器都磨损破坏了。你都还没有破防，但是如果你提前好好开发。相当于你自己把护甲全卸了甚至完全就是1级残血的去对战别人。然后只会变成别人随便A你几下你就去不得不高潮去了。

如果是专门准备对方武器又是比较大的型号，你又在前一天自己玩的特别开心。那么别人在进去的那一刻你就瞬间丢了，对面战斗多久你被顶到去多久只会一次又一次的高潮。只有高潮的余韵让你暂时缓口气，余韵过去了只会再次高潮。

所以能建立以上认知让你的开发更加顺利哦~

――by 大半夜码子的星佬
<!-- tcd_main_text_end -->

