# 2015年同性双性恋及跨性别中学生校园骚扰与歧视经历研究

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../2015年同性双性恋及跨性别中学生校园骚扰与歧视经历研究.pdf" download>2015年同性双性恋及跨性别中学生校园骚扰与歧视经历研究.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《同性/双性恋及跨性别中学生在校园遇到的骚扰和歧视经历》研究是一项由香港教育学院（现已更名为香港教育大学）特殊教育与辅导学系进行的调研，详细探讨了香港地区同性恋、双性恋及跨性别（LGBT）中学生在校期间遭受的各种骚扰和歧视问题。本调查的原始数据收集于2014年5月至2015年4月，通过问卷的形式访问了332名职前教师，以了解他们在性教育课程中是否接受过有关跨性别或性倾向的培训内容。结果表明，超过八成的受访者表示从未在性教育课程中获得相关训练。同时，有接近一半的受访者承认对性小众持有一定程度的偏见，这表明香港的教师训练课程尚未十分完备，无法充分应对和理解性别多元群体的需求。

研究还通过深度访谈，对象包括42位同性/双性恋/跨性别青少年、13位有相应孩子的家长及7位社区工作者，详细剖析了中学生遭遇的歧视和骚扰可能涉及个人和政策层面的问题。个人层面上，性小众青少年可能面对言语、肢体、关系及网络欺凌等形式的骚扰；而在政策层面，校内未能提供性别多元友好的环境，例如性教育课程不完整。结果表明，学校内的偏见严重影响了跨性别青少年的心理健康和学习机会。

研究呼吁，香港的师训课程应该将性教育及性别多元内容作为必修课程，并建议制订性倾向和性别认同的反歧视法律来保障学生的权利。郭勤博士指出，这不仅是为了消除对LGBT学生的骚扰和歧视，也是为了给这些学生提供安全的学习环境，让他们能够安心学习和发展自己的性别认同。整体研究显示，性小众在校所受到的政策不友善及教师缺乏相关培训的问题，正是影响这些弱势群体健康发展的主要障碍。教育工作者需要获得更好的培训，提供真正的包容教育。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2015年同性双性恋及跨性别中学生校园骚扰与歧视经历研究.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 386739 bytes                           |
| MD5             | b3f10cae23987e9f1da2d5afdb4e2b16                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 05:50:31                             |
| Original Link   | [https://www.eoc.org.hk/EOC/Upload/UserFiles/File/Funding%20Programme/policy/1314/20150526/HKIEd%20press%20statement_C.pdf](https://www.eoc.org.hk/EOC/Upload/UserFiles/File/Funding%20Programme/policy/1314/20150526/HKIEd%20press%20statement_C.pdf)                         |
| Author          | 香港教育学院 特殊教育与辅导学系                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2015-05-27                                 |
| Tags            | 同性恋, 双性恋, 跨性别, 校园歧视, 香港教育, 性别多元, 教育政策, 社会研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2015年同性双性恋及跨性别中学生校园骚扰与歧视经历研究.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

