# 2015_刘家妠_范一亭_文化种族与性别混杂性研究

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../2015_刘家妠_范一亭_文化种族与性别混杂性研究.pdf" download>2015_刘家妠_范一亭_文化种族与性别混杂性研究.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为一篇关于杰弗里·尤金尼德斯（Jeffrey Eugenides）创作的小说《中性》（Middlesex）的学术文章，该文章从文化、种族和性别的混杂性视角深入探讨了小说中的相关主题。这篇文章发表在《北京第二外国语学院学报》2015年第10期，其重点在于分析两希文化（希腊文化与希伯来文化）的杂糅、移民与全球化所带来的种族融合，以及主人公卡尔所展示的性别混杂。尤金尼德斯通过文化、种族与性别的多重混杂性，试图打破二元对立结构，并构建一个给边缘群体提供自由生存与发展的“第三空间”。论文作者刘家妠与范一亭，分别来自中山大学新华学院和北京科技大学，为本论文贡献多角度的文化分析和学术讨论。文章指出，《中性》这部小说不仅仅是一个人、一个家庭的故事，它更是对希腊裔美国人身份以及更大文化构架中的种族和性别政策的反思。通过对卡尔这个人物及其家庭背景的分析，论文进一步探讨了混杂性文化、种族和性别在现代社会的意义及其对个人身份的影响。这种分析显示，尤金尼德斯的作品在跨文化、跨种族和跨性别领域提供了一种新的可能性，推动读者重新思考和理解这些深刻的社会命题。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2015_刘家妠_范一亭_文化种族与性别混杂性研究.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 744228 bytes                           |
| MD5             | 1d5c3768a8415901c97df8328c8cef51                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:07:57                             |
| Original Link   | [https://journal.bisu.edu.cn/EN/article/downloadArticleFile.do?attachType=PDF&id=310](https://journal.bisu.edu.cn/EN/article/downloadArticleFile.do?attachType=PDF&id=310)                         |
| Author          | 刘家妠, 范一亭                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2015                                 |
| Tags            | 文化混杂性, 性别研究, 种族融合, 杰弗里·尤金尼德斯, 文学分析, 跨文化研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2015_刘家妠_范一亭_文化种族与性别混杂性研究.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

