# 2016徐蔚-明清易性乔装剧的性别书写

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../2016徐蔚-明清易性乔装剧的性别书写.pdf" download>2016徐蔚-明清易性乔装剧的性别书写.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文档是关于明清时期戏曲文学中的性别书写，尤其关注于易性乔装戏剧的研究。作者徐蔚在此论文中探讨了易性乔装在明清戏曲和小说中的表现与文化意义。她将易性乔装与西方传统性学中将其视为性心理异常进行对比，提出在明清时期文化背景下，性别换装是一种独立自主的身份实践，反映了传统社会里根深蒂固的性别规训与文化观念。

在摘要中，作者指出："易性乔装是明清戏曲、小说常用的一种叙事方式，其与西方传统性学常将易性装扮视为性心理异常不同，明清易性乔装剧中的性别换装是独立自主的身份实践，映现传统社会根深蒂固的文化观念与性别规训，既是现实性别角色规范的复现，也是对固置的性别论述的调整与僭越。"

据徐蔚的研究，易性乔装戏剧提供了一种通过服装改变生理性别的方法，其中包括女扮男装、男扮女装以及二者兼有的类型，在这些戏曲中尤以女扮男装的戏曲比例较高。作者还引用了如《雌木兰》《女状元》等流行作品示例，以展示女性在男装中的英勇形象，而男扮女装的研究则相对较少由于其性别文化信息的隐蔽性。徐蔚还讨论了包括戏曲文本的性别叙事，指出语言和文化中对性别角色的固有观念。

通过详细的文本分析，徐蔚揭示了这些文学作品在推动戏剧性情境构建时，也反映了传统的性别文化观念。她强调易性乔装不仅体现在文本，更通过舞台表演在男性和女性角色的转换上发挥作用，亦在文化、社会层面上影响公众对性别的认识与接受。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2016徐蔚-明清易性乔装剧的性别书写.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 218786 bytes                           |
| MD5             | ee108dcafe72226dc58a42b95067468f                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 徐蔚                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2016-12                                 |
| Tags            | 明清戏剧, 性别书写, 易性乔装, 文化观念, 性别研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2016徐蔚-明清易性乔装剧的性别书写.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

