# 2017王娟_多元性别身份的操演与戏仿

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../2017王娟_多元性别身份的操演与戏仿.pdf" download>2017王娟_多元性别身份的操演与戏仿.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《多元性别身份构建中的操演和戏仿》是由王娟撰写的学术论文，发表于2017年3月的《长安大学学报（社会科学版）》。该论文深入探讨了朱迪斯·巴特勒的性别操演理论，通过文献分析的方式，研究了巴特勒的著作及其他相关研究，解构了传统性别身份的建构概念。论文认为，性别不是一种静态的存在，而是一种通过反复操演获得的流动状态。这种状态是对文化中性别指令的响应，使性别特征的参数得以自由组合，并推动对规范的重塑，探索生理性别的文化构建性。

王娟在文章中分析了性别操演的三个维度：语言维度是通过话语权的操控构建性别化主体，生成关于性别特征的现实；仪式维度指在时间的框架下，通过重复性别规范体系确立性别身份，将其视为一种仪式性实践；最后，戏剧维度强调，社会性别是不稳定的，通过表演而显现其非自然性。通过这三个维度，论文进一步探讨了“戏仿”在突破二元性别结构中的作用，试图通过扩大化及多样化性别范畴消解性别，提供解决性别身份问题的新路径。

论文还指出了国内外对朱迪斯·巴特勒理论研究的现状及不足，特别是在女性身份认知应用领域的欠缺。文章结尾呼吁从社会文化视角重新审视性别身份构建的机制，强调文化理解力在其形成过程中的影响。

论文抽象（Abstract）：关于Judith Butler的性别表演理论，通过她的著作和其他研究进行文献分析。研究结果表明，巴特勒将性别身份构建视为不断重复性别表演的流动状态，这种状态是对文化性别指示的响应。该理论颠覆了传统性别身份的建构概念，从而自由组合性别特征参数，重新塑造规范，探讨生理性别的文化建构性，分析性别表演的三个维度：话语权的操控、仪式构建以及戏剧表演。"

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2017王娟_多元性别身份的操演与戏仿.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 497891 bytes                           |
| MD5             | ed5e0ab91815c64ec9cdbe8bea1686fc                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 王娟                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2017-03                                 |
| Tags            | 性别操演理论, 朱迪斯·巴特勒, 多元性别, 女性主义, 性别研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2017王娟_多元性别身份的操演与戏仿.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

