# 2017年东方论坛_彩虹岛上的家国梦_台湾同志电影的系谱与政治

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="2017年东方论坛_彩虹岛上的家国梦_台湾同志电影的系谱与政治.pdf" download>2017年东方论坛_彩虹岛上的家国梦_台湾同志电影的系谱与政治.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件是一篇发表于《东方论坛》2017年第6期的学术论文，题为《彩虹岛上家国梦——台湾同志电影的系谱与政治》，作者为韩琛和邱伊萌，隶属于青岛大学文学院。论文探讨了20世纪90年代以来台湾同志电影的发展轨迹，分析其在文化和政治领域中的影响。论文指出，台湾同志电影在相对开放的社会氛围中逐渐形成了一种类型化的电影形式，它既挑战了传统社会的保守观念，又在某种程度上被主流文化吸收。这些电影通过不同的视角对同性恋亚文化进行景观化呈现，然而也无法完全摆脱后殖民性和台湾民族主义的影响。文章详细讨论了台湾同志电影如何在过去的三十年中，通过其独特的影像叙事表述，反映出台湾社会在国族身份辩证中的复杂性，并展现了一种想象中的“后殖民台湾同志”社会。在具体的电影分析中，文章以李安的《喜宴》为例，探讨了这部影片如何通过刻画同志人物，与台湾的国族叙事和主体意识相结合，以及电影所反射出的对性别认同的简化与塑造。综上所述，这些电影不仅是艺术表达的产物，也是台湾政治和社会发展的重要文化现象。论文意在揭示台湾同志电影在塑造同志群体形象和影响台湾社会性别观念方面的双重角色以及面临的政治压迫与文化压抑问题。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2017年东方论坛_彩虹岛上的家国梦_台湾同志电影的系谱与政治.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1490732 bytes                           |
| MD5             | 330ca38a25bf128075cdde231f60f384                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 03:29:04                             |
| Original Link   | [https://dflt.qdu.edu.cn/__local/3/30/CA/38A25BF128075CDDE231F60F384_9569CD1F_16BF2C.pdf](https://dflt.qdu.edu.cn/__local/3/30/CA/38A25BF128075CDDE231F60F384_9569CD1F_16BF2C.pdf)                         |
| Author          | 韩琛，邱伊萌                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2017                                 |
| Tags            | 台湾, 同志电影, 文化政治, 后殖民, 性别研究, 酷儿文化                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2017年东方论坛_彩虹岛上的家国梦_台湾同志电影的系谱与政治.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

