# 2021年卓芸萱_跨性別學生於友善校園成長的可能性

<!-- tcd_download_link -->
下载: [2021年卓芸萱_跨性別學生於友善校園成長的可能性.pdf](2021年卓芸萱_跨性別學生於友善校園成長的可能性.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文来自卓芸萱撰写的学术论文，研究了跨性别学生在友善校园环境中的成长可能性。这篇文章由高雄医学大学性别研究所的卓芸萱撰写。文章的中心是讨论在台湾的学校中，跨性别学生是如何面对二元性别框架的限制以及如何在学校环境中探索并确立自己的性别认同。

作者引用《性别平等教育法》的实施背景，指出该法旨在解除人们对二元性别角色的刻板期待，并鼓励多元性别表现。然而，尽管法律上保障了性别多样性，跨性别学生仍在校园中面临着诸多挑战和不友善的对待。特别是，他们在成长过程中，尤其是在国中阶段，受到恶劣对待的比例高达74.09%。

通过对跨性别主体在青春期对“性别认同”的摸索，卓芸萱结合西方学者West和Zimmerman提出的“做性别”社会学观，探讨了学校如何可以通过调整性别教育和教学生态来支持多元性别。

文章详细讨论了不同跨性别个体，包括跨男和跨女，以及非二元性别人士在社会中的认同经历，他们在性别身份探索过程中经验的苦与乐，以及他们如何开始通过衣着、发型、甚至是医学手段如性别重置手术来表达自我真实的性别身份。文章还呼吁在教育中摒弃性别刻板印象，让每一位学生都可以在自己选择的性别身份中成长和被接纳的可能性。

通过引用多个跨性别个体的故事，文章强调多元化性别支持的重要性，例如跨女小雨的观点：相关支持和知识可以帮助跨性别个体更好地做出自我肯定的决定。这种教育和支持不仅帮助跨性别学生，也有助于全社会更加开放地接纳多元性别。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2021年卓芸萱_跨性別學生於友善校園成長的可能性.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1256278 bytes                           |
| MD5             | 4b899cdddd0f86c17fff90b0465acccb                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 05:01:43                             |
| Original Link   | [https://tpl.ncl.edu.tw/NclService/pdfdownload?filePath=lV8OirTfsslWcCxIpLbUfhQHstx_oOBL3eBVmgJDqmmH6Z6j_a0muYcsWwMLQbMz&imgType=Bn5sH4BGpJw=&key=u-2AF4szR1GTj39SSa-dSj0MjHNoj_c2cHymAMejIs4eVVU9OyINO4qBZJhLTxWd&xmlId=0007424469](https://tpl.ncl.edu.tw/NclService/pdfdownload?filePath=lV8OirTfsslWcCxIpLbUfhQHstx_oOBL3eBVmgJDqmmH6Z6j_a0muYcsWwMLQbMz&imgType=Bn5sH4BGpJw=&key=u-2AF4szR1GTj39SSa-dSj0MjHNoj_c2cHymAMejIs4eVVU9OyINO4qBZJhLTxWd&xmlId=0007424469)                         |
| Author          | 卓芸萱                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2021                                 |
| Tags            | 跨性别, 性别认同, 教育环境, 多元化, 台湾社会                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2021年卓芸萱_跨性別學生於友善校園成長的可能性.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

