# 2022-02-05_马骋Yura_酷儿女性看爱情与百合文化解构异性恋关系

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../2022-02-05_马骋Yura_酷儿女性看爱情与百合文化解构异性恋关系.pdf" download>2022-02-05_马骋Yura_酷儿女性看爱情与百合文化解构异性恋关系.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件标题为《酷儿女性看爱情：百合文化如何颠覆异性恋情感和关系》，由马骋Yura撰写，发表于端传媒。文章探讨了百合文化在颠覆传统异性恋故事架构中的作用。百合（Yuri）文化源自日本动漫次文化，主要描述女性之间微妙而深刻的情感关系，同时对比于男男爱情（BL，薔薇），百合作为形容女女关系的特定词汇并没有统一的边界。文章详细阐述了百合文化在华语世界的发展，从2004年引入至今，深入根植于各类影视作品、综艺节目和网络文学中。文章指出，随着发展，百合文化逐渐成为一种由受众解读和构建的文化。在学者对日语和华语界百合文化的研究中，均把百合视为一种论述性文化。更进一步，百合阅读和耽美类似，对文本的解构与阅读成为文化的一部分。

百合不仅是一种文本，亦是一种读者的文化。其核心并不单由百合作品的创作者决定，而是由读者在解读中的不断建构。作者详细分析了百合与耽美读者的差异，提出女性观众多为酷儿女性或性向暧昧的女读者，与异性恋的耽美观众不同。通过百合阅读，女性观众能够解构主流故事中的性别角色，重新想象竞争与团结的可能性。百合不仅关注性，而是把核心置于感情的细腻描绘之上。

另外，本文件中对荷李活爱情片将性爱作为情感关系考量的普遍现象提出质疑，希望从百合文化中看到女性角色有别于传统异性恋关系的更多可能性。文章探讨了“正宫配小三”的百合阅读愉悦性，及不同关系构建的可能，如《延禧攻略》中令妃与皇后之间的情感引发的各种同人作品与新的解读。百合文化的出现，为探索铺设了一条突破异性恋常态的路线，使女性主体的表达得以呈现。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2022-02-05_马骋Yura_酷儿女性看爱情与百合文化解构异性恋关系.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2647680 bytes                           |
| MD5             | 2ebe45d184bec02dd67ce52561a507f3                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:41:23                             |
| Original Link   | [https://s3.us-west-1.wasabisys.com/p-library/books/2ebe45d184bec02dd67ce52561a507f3.pdf](https://s3.us-west-1.wasabisys.com/p-library/books/2ebe45d184bec02dd67ce52561a507f3.pdf)                         |
| Author          | 马骋Yura                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2022-02-05                                 |
| Tags            | 酷儿文化, 百合文化, 女性主义, 文学评论, 文化现象                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2022-02-05_马骋Yura_酷儿女性看爱情与百合文化解构异性恋关系.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

