# PDF_解讀台灣綜藝節目反串模仿秀_的性別文化_-_中央大學性別研究室

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="PDF_解讀台灣綜藝節目反串模仿秀_的性別文化_-_中央大學性別研究室.pdf" download>PDF_解讀台灣綜藝節目反串模仿秀_的性別文化_-_中央大學性別研究室.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文《解读台湾综艺节目“反串模仿秀”的性别文化》由林宇玲编写，主要分析了台湾综艺节目中的“反串模仿秀”这一表演形式所反映的性别文化现象。文章通过对台视《台湾红不让》节目中的“变男变女变变变”单元的研究，探讨了在台湾社会背景下，相关节目受到了怎样的文化和法律的评判。这一节目的播出曾经被新闻局罚款，因为认为其对儿童心理及人格发展有不良影响。论文通过符号学分析，深刻剖析这一节目如何展现性别意识，以及何以被视为反常。

研究者引用了巴特勒的“性别扮演”理论，指出性别是通过特定社会权力环境下反复表达和演绎出来的行为。反串表演挑战了传统意义上的性别界限，通过分析节目表演者转换性别的过程，作者探讨了这一过程是否解构了性别本质，或是反而加强了性别刻板印象。作者深入剖析报名参加这种反串节目的人群，以及他们身上展现的性别文化寓意。

论文还回顾了反串这一表演形式在历史、文化和社会学中的发端和演变。在她的研究中，她分析了反串模仿秀在不同文化背景下的接受度与争议。作者借用精神分析学、人类学以及性别研究等多个学科的视角来探讨反串文化，并指出其不仅仅是心理层次的问题，而是与特定的社会文化脉络紧密相联。通过比较不同文化对反串的态度，文章揭示了当代台湾文化中这种表现形式的性别政治意义。

作者还提到，虽然“反串模仿秀”作为一种娱乐形式广受欢迎，但对其对儿童及大众心理影响的担忧从未消退。文化研究者逐渐关注到这种节目形式可能带来的性别歧视、性别刻板印象深化等潜在问题，尤其是当节目中反串者隐去了他们的真实性别特征时，这更是对社会性别分类的一种挑战。这篇研究呼吁人们重新审视性别文化的流动性与多样性。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_解讀台灣綜藝節目反串模仿秀_的性別文化_-_中央大學性別研究室.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2850525 bytes                           |
| MD5             | 58b215aea4cdfb2be61f9c0deb85cecf                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:21:31                             |
| Original Link   | [https://sex.ncu.edu.tw/publication/2003/transgender/pdf/07.pdf](https://sex.ncu.edu.tw/publication/2003/transgender/pdf/07.pdf)                         |
| Author          | 林宇玲                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 1998-10                                 |
| Tags            | 性别文化, 跨性别, 反串模仿, 台湾综艺节目, 性别研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_解讀台灣綜藝節目反串模仿秀_的性別文化_-_中央大學性別研究室.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

