# PDF_被消費的跨性別表達國內Bilibili_平臺上的變裝皇后

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_被消費的跨性別表達國內Bilibili_平臺上的變裝皇后.pdf" download>PDF_被消費的跨性別表達國內Bilibili_平臺上的變裝皇后.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件是一篇关于中国大陆Bilibili平台上变装皇后的学术探讨，重点分析了变装皇后群体在网络平台上的表现及其性别表达所引发的社会现象与文化意义。文章指出，变装皇后通过夸张的妆容、戏剧性的表演和幽默的语言获得了大量的关注，尤其受到了异性恋顺性别女性的喜爱。然而，变装皇后并非传统意义上的跨性别者，而是一些性别表达为女性气质的男同性恋者。这一角色在社会上形成了一个新的酷儿身份，使得变装皇后的身份在性别认同上也变得复杂。\n本文详述了变装皇后在中国内地视频平台上被消费的现象，他们通过这样的身份博人眼球，进而获取经济利益。在分析这些现象的同时，作者指出这种文化现象对真正的跨性别者造成了误解和困扰，社会大众往往将变装皇后错误地等同于跨性别者，这对跨性别群体的社会认同造成了障碍。而变装皇后通过打破传统性别角色，展示了性别表演的独特面，但这种表现又不可避免地加深了对性别形象的刻板印象。文章还探讨了异装视角下性别身份的复杂性，并分析了这些表现所反映的人们对性别流动性和性别革命的不同看法。\n在具体案例中，文章分析了Bilibili 平台的up主如莲龙青Kudos等是如何通过这种表现形式获得关注及经济利益的。他们通过异装呈现并标榜自己为“变装皇后”，将此作为一种商业手段，同时也借此引发观众对性别身份的更多关注。文中指出，这是一种消费异装表演以获取流量与商业价值的现象，并在一定程度上呼吁社会对跨性别者和变装皇后之间区别的深度了解。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_被消費的跨性別表達國內Bilibili_平臺上的變裝皇后.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 949352 bytes                           |
| MD5             | 36ff1d23b0f29196d5fe8792858493bd                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 20:04:29                             |
| Original Link   | [https://www2.crs.cuhk.edu.hk/f/page/312/5490/5216%20Good%20Paper_LI%20Wenbo_Drag%20Queen.pdf](https://www2.crs.cuhk.edu.hk/f/page/312/5490/5216%20Good%20Paper_LI%20Wenbo_Drag%20Queen.pdf)                         |
| Author          | 未知                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2023                                 |
| Tags            | 跨性别, 变装皇后, Bilibili, 性别研究, 酷儿理论                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_被消費的跨性別表達國內Bilibili_平臺上的變裝皇后.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

