# PDF_硕士学位论文_我国跨性别群体歧视知觉对心理健康的影响研究

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_硕士学位论文_我国跨性别群体歧视知觉对心理健康的影响研究.pdf" download>PDF_硕士学位论文_我国跨性别群体歧视知觉对心理健康的影响研究.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇硕士学位论文题为《我国跨性别群体歧视知觉对心理健康的影响研究》，由申请人韩小琳撰写，研究探讨了在中国社会中，跨性别者如何因为受到歧视而影响其心理健康。本研究由两部分构成，第一部分通过网络抽样方法收集了146名跨性别者的数据，并对内化跨性别嫌恶量表进行了修订。第二部分则通过跨性别歧视知觉量表、修订后的内化跨性别嫌恶量表、社会支持评定量表等工具，测量了321名跨性别者的歧视知觉、社会支持及其心理健康状态，其中包括抑郁、焦虑和主观幸福感等指标。本研究重要发现包括跨性别女性在知觉歧视方面的水平显著高于其他群体，年轻跨性别者的歧视知觉水平突出。跨性别者的内化嫌恶水平在不同自我认同、亲密关系状态和出柜状态上有明显差异，社会支持水平相对偏低，并在受教育程度和关系状态上呈现显著差异。论文还利用结构方程模型分析社会支持和内化跨性别嫌恶在歧视与心理健康之间的中介作用，总结出中国跨性别群体的心理健康水平普遍偏低，抑郁、焦虑水平偏高。论文的abstract部分指出，跨性别者因性别表达不同而面临严重的社会污名，并强调研究结果对改善跨性别群体心理健康具有重要的现实意义。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_硕士学位论文_我国跨性别群体歧视知觉对心理健康的影响研究.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1784374 bytes                           |
| MD5             | f1ce79d34a13a0d93323267339aa9da9                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 韩小琳                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2019-05-20                                 |
| Tags            | 跨性别, 歧视知觉, 心理健康, 内化嫌恶, 社会支持                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_硕士学位论文_我国跨性别群体歧视知觉对心理健康的影响研究.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

