# PDF_研究摘要_本港中學實施全面性教育研究

<!-- tcd_download_link -->
下载: [PDF_研究摘要_本港中學實施全面性教育研究.pdf](PDF_研究摘要_本港中學實施全面性教育研究.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件是关于《本港中学实施全面性教育研究》的研究摘要，探讨香港中学在全面性教育实施中的情况及其存在的问题。平等机会委员会倡议通过性教育帮助青少年掌握正确的性知识与技能，以创建一个性别平等、无性骚扰的社会。这项研究旨在为香港政府和学校提供指导，以改善性教育的策略。研究通过混合方法收集数据，包括向本地中学发放问卷及进行焦点小组讨论。在数据收集过程中，研究发现很多中学在性教育方面时间分配不足，且缺乏全面的课程规划和教师培训。在2018/19学年中，约13.8%的学校完全没有教授性教育，很多学校每年用于性教育的课时都不到5小时。研究也指出虽然大多数学校引入外部机构授课，但整体的教学内容仍偏重生理知识，忽视了心理及社会层面的教育。性方面的知情同意及性别多样性等重要议题在课程中被普遍忽略。并且，教师在性教育方面的专业培训有所不足，学校对相关教师的培训要求亦不多。尽管多数受访学校表示家长支持学校的性教育项目，但是学校向家长提供的支持和资源极有限。该研究为政府和相关持份者改善香港性教育做出了具体建议，提出更新性教育指引、增加家长宣传、提供多样化教材、以及支持教师培训等。研究还强调了非政府组织在提供性教育课程中的重要作用，并建议加强与这些组织的合作。总的来说，这份报告揭示了香港中学性教育在制度、内容，及资源上的多方面欠缺，并为未来的改进提供了明确的路径。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_研究摘要_本港中學實施全面性教育研究.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1728703 bytes                           |
| MD5             | f87577910f9c2f79f2aad58573b09f5c                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 平等机会委员会                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2021-03-15                                 |
| Tags            | 性教育, 香港教育, 社会研究, 性别平等, 教育政策                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_研究摘要_本港中學實施全面性教育研究.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

