# PDF_跨性別學生更容易受心理問題所苦

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_跨性別學生更容易受心理問題所苦.pdf" download>PDF_跨性別學生更容易受心理問題所苦.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份名为《跨性別學生更容易受心理問題所苦》的文件，是一项关于在校大学生心理健康状况的研究结果，特别关注跨性别及其他非常规性别群体。文件指出根据一项最新研究显示，跨性别、非常规性别及非二元性别的大学生遭遇心理健康问题的几率是顺性别学生的两到四倍。这些心理状态包括抑郁、焦虑、饮食失调、自残和自杀倾向。文章强调，此研究是同类研究中规模及细致程度最大的一个，这说明了该课题的重要性和影响力。文章中提到，波士顿大学健康法律、政策及管理系的助理教授莎拉·凯辰·利普森（Sarah Ketchen Lipson）作为此研究的主要作者指出，跨性别及其他性别少数族群大学生在心理健康方面承担的压力和代价令人担忧。她表示希望通过研究揭示的显著差异唤起大学领导层的紧迫感，以制定对性别友好的政策，例如提供不分性别的卫生间和住宿选择，允许学生在学籍记录中更改姓名。研究发现，78%的处于跨性别或非典型性别身份的学生符合至少一种心理健康问题的诊断标准，而顺性别学生这一比例为4.3倍。有58%的性别少数学生在受访时及前两周表现出抑郁症状，其中52%在过去一年中曾有过非自杀性的自残行为。令人担忧的是，超过三分之一的性别少数学生在过去一年中曾认真考虑自杀的可能。这些数据清晰地描述了性别少数群体面临的心理健康挑战，并在一定程度上反映了这些学生所需的支持和关怀。研究在探索性别少数群体中具体性别身份与心理健康问题间的关联性方面提供了新知，它指出跨性别男性和女性在心理健康上的特殊风险。研究下一步计划是开展长期追踪，以便能更全面地了解政策对这些性别少数群体的支持如何改善心理健康状况。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_跨性別學生更容易受心理問題所苦.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 243969 bytes                           |
| MD5             | 56101ef0ff440a3b5f3e784b1d807155                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:25:55                             |
| Original Link   | [https://teric.naer.edu.tw/wSite/PDFReader?xmlId=2046687&fileName=1571040012331&format=pdf](https://teric.naer.edu.tw/wSite/PDFReader?xmlId=2046687&fileName=1571040012331&format=pdf)                         |
| Author          | Alexander C. Kafka / Yung-Tsen Chen                               |
| Region          | 美国                               |
| Date            | 2019-08-16                                 |
| Tags            | 跨性别, 心理健康, 大学生, 性别少数, 社会研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_跨性別學生更容易受心理問題所苦.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

