# PDF_女性主义心理学的逻辑演进及其对心理治疗的意义_-_CORE

<!-- tcd_download_link -->
下载: [PDF_女性主义心理学的逻辑演进及其对心理治疗的意义_-_CORE.pdf](PDF_女性主义心理学的逻辑演进及其对心理治疗的意义_-_CORE.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文名为《女性主义心理学的逻辑演进及其对心理治疗的意义》，作者是宋建丽，发表于《妇女研究论丛》。文章分为两个主要部分：女性主义心理学的演进和女性主义心理治疗的方法论背景。文章首先概述了女性主义心理学的三个主要路径：实证主义、现象学和后现代取向的女性主义心理学。女性主义心理学挑战传统心理学中男性中心主义和性别偏见，通过实证研究、现象学方法以及建构主义方法试图重新定义女性在心理学中的地位。宋建丽指出，实证主义女性主义心理学旨在通过更严格的科学程序来消除性别偏见，而现象学取向则注重女性的独特经历和声音，要求重塑女性性别认同来促进解放。此外，文章探讨了基于后现代的女性主义心理学的反本质主义立场，强调理解女性多样性的必要性，将社会情境视为不可或缺的研究背景。论文进一步探讨了女性主义心理治疗，其中尤其强调性别角色分析和介入技术，以帮助女性理解性别角色对其生活的影响。整体而言，该研究主张在社会变革和性别平等的视角下考察心理学，以此提高女性的生活质量。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_女性主义心理学的逻辑演进及其对心理治疗的意义_-_CORE.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 383933 bytes                           |
| MD5             | 05bceed2f5ed9b143d0e4ef3d0102840                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:00:21                             |
| Original Link   | [https://core.ac.uk/download/41357025.pdf](https://core.ac.uk/download/41357025.pdf)                         |
| Author          | 宋建丽                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2013-01                                 |
| Tags            | 女性主义, 心理学, 心理治疗, 社会性别, 性别平等, 多元性别                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_女性主义心理学的逻辑演进及其对心理治疗的意义_-_CORE.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

