# PDF_歌曲文本的性别符号传播

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_歌曲文本的性别符号传播.pdf" download>PDF_歌曲文本的性别符号传播.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇名为《歌曲文本的性别符号传播》的论文由陆正兰撰写，探讨了如何在中国悠久的诗词发展史和当代商业社会背景下，歌曲文本的性别身份借助于复杂的建构和传播机制得以形成，歌手在其中扮演了重要角色。全文深入分析了歌词文本的性别身份，并以历史和文化背景为基础，讲述这种身份在不同的创作和传播环节中如何表现出复杂性及多元性。

文本指出，歌词文本的性别身份在中国古代诗词中早已存在，其表现形式比如“男子作闺音”，即男性诗人通过女性视角创作爱情作品，这种创作手法在中国诗史上成为一种典型现象。作者详细探讨了苏珊·兰瑟提出的“结合式”和“疏离式”文本理论，通过分析不同的文本体裁探讨作者与文本性别身份的复杂关系。歌手的性别身份对歌曲文本而言尤为重要，它不仅帮助确立歌曲的性别身份，还可能影响听众对性别文化的理解。

论文对古代与当代文化中的性别面具进行了翔实的比较。现代歌词由于商业因素使得歌手的性别对文本影响尤为突出，歌曲因歌手的表演风格从而赋予特定的性别属性，从而进一步加深或挑战社会文化对性别文本身份的定型化理解。作者还通过引用实例分析指出，这种性别的陈述和转换不仅对文本本身有重要影响，更塑造了听众与文本之间的文化互动。

这种分析为我们理解现代流行歌词如何通过性别叙述折射出更为复杂的文化结构提供了重要视角。这篇文章成果来自于中央高校科研前沿与交叉创新项目和国家社会科学基金项目，揭示了文本生产和传播背后较为隐秘的性别文化交流运动。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_歌曲文本的性别符号传播.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 257370 bytes                           |
| MD5             | ca84e8ba2ca65f3a1e119f1ea6341c1c                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 18:51:31                             |
| Original Link   | [http://www.semiotics.net.cn/upload/pdf/2013042564856393.pdf](http://www.semiotics.net.cn/upload/pdf/2013042564856393.pdf)                         |
| Author          | 陆正兰                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2011-05                                 |
| Tags            | 性别符号, 歌词文本, 文化传播, 诗词发展, 歌手影响, 性别身份                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_歌曲文本的性别符号传播.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

