# PDF_專題說明_-_女學學誌

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_專題說明_-_女學學誌.pdf" download>PDF_專題說明_-_女學學誌.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《女學學誌》的特刊 "性别与台湾文学" 特别邀请台湾文学研究者进入性别研究的领域进行对话。性别研究是《女學學誌》持续进行的一个话题，而其他主题如医疗、宗教、文学等则会不定期地被纳入讨论。文章指出，在台湾文学的领域，时间进程如日本时期、白色恐怖时期等是常数，而性别则是变数。这种常与变的分析强调了台湾文学常将性别置于次要地位，类似于其他国族文学。这种现象并非台湾文学独有，而是许多国家的文学教育的通病。性别在台湾文学中常被当做次要讨论的话题，而台湾文学的国族和国家色彩也让性别议题难以主导。

这次的特刊收录了多篇投稿文章，分别从不同角度探讨性别在文学中的角色。宋玉雯的文章探讨了舒畅小说中的阶级、性别、变异等如何在冷战时期被分割状况下影响角色的呈现。蔡孟哲则讨论了陈若曦的小说《纸婚》，分析如何通过爱滋病与同性恋来探讨"幸福婚姻"与"不幸疾病"之间的关系。纪大伟的文章则注意到了台湾文学中女同性恋的呈现，指出其与男同性恋的描绘存在很大区别。尤其在经济上女性与女性间出现了不同的经济依赖关系。

总的来说，这份特刊不仅讨论了性别在台湾文学中的表现，更是试图通过多学科、多视角的审视来促进更多关于台湾文学与性别的跨学科对话。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_專題說明_-_女學學誌.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1062496 bytes                           |
| MD5             | a8ed57f8106842184db5fed2642ea940                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:13:23                             |
| Original Link   | [https://jwgs.psc.ntu.edu.tw/wp-content/uploads/2019/06/33-09-15.pdf](https://jwgs.psc.ntu.edu.tw/wp-content/uploads/2019/06/33-09-15.pdf)                         |
| Author          | 纪大伟                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 台湾文学, 性别研究, 跨性别, 同性恋, 女性主义, 文学评论                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_專題說明_-_女學學誌.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

