# PDF_跨性別_-_中央大學性別研究室

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_跨性別_-_中央大學性別研究室.pdf" download>PDF_跨性別_-_中央大學性別研究室.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《跨性別》是由中央大學性／別研究室於2003年初版發行的一本重要的跨性別研究文集，由何春蕤教授主編，是【性／別研究】叢書的一部分。這本書收錄了來自不同學術背景和專業的作者，他們在跨性別領域進行的多角度研究和討論，為跨性別主體的學術研究提供了豐富的多樣資料和分析。書中涵蓋的主題廣泛，包括對跨性別主體的認同探討、變性手術後的社會適應、性別壓迫問題、以及跨性別在台灣的不同文化表現。除此之外，書中也引用了國際跨性別重要學者如Judith Halberstam和Leslie Feinberg的研究和觀點，並附有其翻譯文章，彰顯了跨性別研究的國際聯繫。

本書不僅局限於理論探討，還通過實際案例和歷史紀錄對台灣的跨性別社會運動進行了深入分析。它描述了2000年代台灣在同志社群內部對於跨性別演繹的激辯，及跨性別在社會事件中引起的廣泛關注，強調了跨性別與其他性別少數群體協作的重要性。書中的內容豐富且詳盡，幾乎涵蓋了當時涉及跨性別研究的所有重要議題和文化表現。可以說，《跨性別》不僅是一部學術論著，還是台灣社會性／別運動發展的重要見證。

此文集對於進一步推廣跨性別研究的脈絡與意識作出了顯著貢獻。涉及的議題不僅限於學術界的探討，同時也涉及前沿的社會實踐和運動策略，引導讀者深入理解跨性別主體所面臨的社會挑戰及其解放運動的必要性。這種多層次的分析不僅深化了性／別研究在台灣的特定意義和學術地位，也促進了跨文化性／別議題的國際化交流。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_跨性別_-_中央大學性別研究室.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 12908838 bytes                           |
| MD5             | ebfdb9906bd6e5be900aaac4bf21d8d5                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 何春蕤                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2003-11                                 |
| Tags            | 跨性别, 性／别研究, 台灣, 性别认同, 社会运动                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_跨性別_-_中央大學性別研究室.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

