# PDF_淺談非二元認同及其教育意涵_面對性別刻板印象與性別二分的反思

<!-- tcd_download_link -->
下载: [PDF_淺談非二元認同及其教育意涵_面對性別刻板印象與性別二分的反思.pdf](PDF_淺談非二元認同及其教育意涵_面對性別刻板印象與性別二分的反思.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇文章发表于《台湾教育评论月刊》2023年第12卷第2期，题为《浅谈非二元认同及其教育意涵：面对性别刻板印象与性别二分的反思》，作者是桃园市潜龙国小的教师陈贞瑾。文章对非二元认同进行了详细的讨论，并分析了其对教育的影响以及应对性别刻板印象的反思。文章首先介绍了跨性别作为一个广义术语，涵盖了多种身份认同，包括变性人、双性人和非二元等。接着，作者详细描述了非二元者通常认为自己不属于男或女二元框架，对性别刻板印象感到不适应，因此不会承认传统男女角色的负担。文章指出，非二元认同者因为不适应两性生理特征，可能会使用医学手段如手术和荷尔蒙治疗以减少外观上的性征，从而获得心理上的舒适。接下来，文章反思了非二元认同与性别教育的影响，指出这种认同可能给性别教育带来的挑战，即在促进性别多样性和尊重个体自我认同方面的重要性。同时，文章还指出以生理性别为基础的限制对非二元及其他多元性别者带来的社会不公。最后，文章呼吁教育界应采取更科学的态度对待性别多样性，以客观事实为基础理解生理性别和性别认同的区别，避免以俗成的刻板印象对学生进行分类和标签化。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_淺談非二元認同及其教育意涵_面對性別刻板印象與性別二分的反思.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 539842 bytes                           |
| MD5             | 3349d235e73a63c72ff20ff84516131f                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 18:48:27                             |
| Original Link   | [http://www.ater.org.tw/journal/article/12-2/free/10.pdf](http://www.ater.org.tw/journal/article/12-2/free/10.pdf)                         |
| Author          | 陈贞瑾                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2023                                 |
| Tags            | 非二元性别, 教育, 性别刻板印象, 多元性别, 台湾                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_淺談非二元認同及其教育意涵_面對性別刻板印象與性別二分的反思.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

