# PDF_吳繼文酷兒小說中的性別飄浪_-_臺灣文學研究所-

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_吳繼文酷兒小說中的性別飄浪_-_臺灣文學研究所-.pdf" download>PDF_吳繼文酷兒小說中的性別飄浪_-_臺灣文學研究所-.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《〈吳繼文酷兒小說中的性／別飄浪、家國想像與時間觀〉》是一篇发表于《臺灣文學研究雜刊》的学术论文，详细分析了台湾作家吳繼文在1990年代创作的两部酷儿题材长篇小说——《世紀末少年愛讀本》和《天河撩亂》。文章由曾秀萍撰写，重点讨论了这两部作品在台湾酷儿文学领域中如何展现独特的性别流动性与家国想像。吳繼文的作品在当时的文学潮流中凸显了与众不同的酷儿时空观，以回顾的方式重塑酷儿叙事，相较于其他前瞻性的酷儿小说有着独特的文学价值。文章指出，这些小说通过展示不依照传统线性时间进展的叙事结构，尤其是在《世紀末少年愛讀本》中对经典古典男色小说《品花寶鑑》的改写，揭示了佛教时空哲学对作品的影响，打破了传统的进步史观。在《天河撩亂》中，透过主人公家族史的叙事和跨文化背景，探索了性别流动性与避世情怀。小说不仅在男同志刻画上有深刻的表现，在跨性别主题的开拓上也有重要贡献。作者的研究不仅限于文本分析，更涉及台湾社会文化的历史背景，呼应了1990年代同志文学研究中的诸多讨论。曾秀萍在文中对台湾酷儿文学的复杂性和多样性提出了独到见解，批评当时较为鲜明的政治书写策略，认为吳繼文的创作虽然没有直接的政治目的，却通过更温和且迂回的方式传达深刻的性别和政治思考。论文透过严谨的学术论证和敏锐的文本解读，成功地为读者呈现了多元文化视域下台湾酷儿文学的丰富性。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_吳繼文酷兒小說中的性別飄浪_-_臺灣文學研究所-.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2038506 bytes                           |
| MD5             | 89e8efdac44ec0afd88a1970cb973eda                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:09:48                             |
| Original Link   | [https://gitl.ntu.edu.tw/wp-content/uploads/2022/08/LM27-1%E6%9B%BE%E7%A7%80%E8%90%8D_0802.pdf](https://gitl.ntu.edu.tw/wp-content/uploads/2022/08/LM27-1%E6%9B%BE%E7%A7%80%E8%90%8D_0802.pdf)                         |
| Author          | 曾秀萍                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2022-02                                 |
| Tags            | 台湾文学, 酷儿小说, 吴继文, 性别流动, 家国想像, 文化研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_吳繼文酷兒小說中的性別飄浪_-_臺灣文學研究所-.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

