# PDF_浅析蝴蝶君的跨文化戏剧意义

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_浅析蝴蝶君的跨文化戏剧意义.pdf" download>PDF_浅析蝴蝶君的跨文化戏剧意义.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《浅析蝴蝶君的跨文化戏剧意义》是一篇学术论文，发表于《比较文学与跨文化研究》中，作者为袁佳颖。文章深入分析了现代跨文化戏剧作品《蝴蝶君》（原作由美籍华裔剧作家黄哲伦创作）的戏剧意义与文化内涵。文章开篇指出，跨文化戏剧是在全球文化一体化背景下，各国文化的交汇融合产出的结果，而体现中国文化的跨文化戏剧也逐渐增多，其中《蝴蝶君》作为90年代的佳作，展现了历史文化的深刻解构与创新。《蝴蝶君》取材于真实事件，通过黄哲伦独特的构思与创作，从历史文化方面对西方关于东方的定义进行了解构与再创造，并在舞台表演方面展现了东西方戏剧传统的融合。《蝴蝶君》不仅在内容和形式上实现了跨文化性，也试图通过文化交融的深层次探索促进东西方文明的平等对话。文章认为，《蝴蝶君》是中西方戏剧发展的里程碑，对于世界跨文化戏剧的发展与传播具有不可忽视的学术价值。文章还对《蝴蝶君》的历史渊源进行了考察，提及了跨文化戏剧的三大阶段，以及如何通过对传统戏剧的反思与批判，达到文化交流的目的。例如，通过对意大利歌剧《蝴蝶夫人》的改编，黄哲伦将批判的视角引入到剧本之中，揭示出西方文明对东方文化的根深蒂固的误解与偏见。《蝴蝶君》的故事通过细腻的情节发展，展现了西方“东方主义”的文化幻想与殖民心态冲击下的个人内心挣扎与社会身份认同的主题。文章以戏剧表演与文化象征的结合，提出了关于国际文化交流与戏剧形式变革的广泛讨论。通过深入分析跨文化戏剧的表现特点和该戏剧在中西观众中的接受与响应，文章强调了在全球化背景下文化多样性与包容性的重要性。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_浅析蝴蝶君的跨文化戏剧意义.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2747397 bytes                           |
| MD5             | 26a1a0240be8b45db941e615890606b2                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 18:42:55                             |
| Original Link   | [http://aclts.cn/Assets/userfiles/sys_eb538c1c-65ff-4e82-8e6a-a1ef01127fed/files/qikan/7-%E8%A2%81%E4%BD%B3%E9%A2%96.pdf](http://aclts.cn/Assets/userfiles/sys_eb538c1c-65ff-4e82-8e6a-a1ef01127fed/files/qikan/7-%E8%A2%81%E4%BD%B3%E9%A2%96.pdf)                         |
| Author          | 袁佳颖                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 2017-12                                 |
| Tags            | 跨文化戏剧, 后殖民主义, 戏剧批评, 文化融合, 中国文化                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_浅析蝴蝶君的跨文化戏剧意义.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

