# PDF_在荊棘中邁向真實自我跨性別女性向父母現身之歷程研究

<!-- tcd_download_link -->
下载: [PDF_在荊棘中邁向真實自我跨性別女性向父母現身之歷程研究.pdf](PDF_在荊棘中邁向真實自我跨性別女性向父母現身之歷程研究.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇文章名为《在荊棘中邁向真實自我：跨性別女性向父母現身之歷程研究》，由宋宥賢和陳思帆联合撰写，发表于教育心理学报的第五十四卷第二期的357至384页。本研究以台湾为背景，探讨了跨性别女性向父母现身的过程及其所面临的困境与应对策略。文中指出，跨性别者，尤其是跨性别女性，常常面临性别认同以及社会接受问题，尤其是在家庭中现身时更面临巨大的心理和情感压力。研究采用质性访谈的方法，收集了16位跨性别女性的深度访谈资料，年龄范围从23岁至45岁。文章分析了现身过程的五个阶段：犹豫期、自我展现与反复试探期、现身期、关系震荡过渡期、接纳期。通过对这些阶段的分析，研究揭示了现身对跨性别女性的意义，以及如何顺利现身的关键要素。文中提到，现身过程不仅影响到跨性别个体自身的心理发展，还可能对其家庭结构和动态产生深远影响。父母的支持和接纳在此过程中尤为重要，对于帮助跨性别者发展健康的性别认同和社会适应具有重要作用。本文的研究结果能够帮助辅导顾问更好地理解跨性别女性的现身经验，并反映了跨性别族群在面临社会偏见和家庭压力时的真实处境。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_在荊棘中邁向真實自我跨性別女性向父母現身之歷程研究.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1629185 bytes                           |
| MD5             | cacaca652b86f75fde4229e1d003ea5f                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 18:44:07                             |
| Original Link   | [http://epbulletin.epc.ntnu.edu.tw/upload/journal/prog/2fac39f2_20230106.pdf](http://epbulletin.epc.ntnu.edu.tw/upload/journal/prog/2fac39f2_20230106.pdf)                         |
| Author          | 宋宥賢, 陳思帆                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2022                                 |
| Tags            | 跨性别, 现身过程, 质性研究, 性别认同, 家庭关系                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_在荊棘中邁向真實自我跨性別女性向父母現身之歷程研究.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

