# PDF_台灣也有丹麥女孩認識異裝症

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_台灣也有丹麥女孩認識異裝症.pdf" download>PDF_台灣也有丹麥女孩認識異裝症.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇学术文章以案例形式探讨台湾地区的异装症现象，文章开头通过一个媒体报道引入，即一名20岁的嫌疑人郑某因异装成女性骗过警察及法律机构被捕的事件。郑某自述从小倾向于女装，并在生活中多次以女性身份出现。文章接着详细阐述异装症的定义与诊断标准。根据美国精神疾病诊断手册第五版（DSM-5），异装症是一种通过穿戴异性服装获取性愉悦的行为，这一行为必须持续至少六个月，并且在社会、职业或其他重要功能领域造成显著困扰。若此行为合并恋物癖，则需特别注明。文章进一步引用国际疾病分类第十版（ICD-10）对此症的定义，即恋物性异装症，通过穿戴异性衣物达到性高潮。文中还区分了异装症与变性症，以及其与其他性心理异常焦点的差别。

文章后半部分引用了话题电影《丹麦女孩》的情节来解释异装症中的一些现象和患者的心理状态变化。电影中，主角在妻子的启发下逐步认同自我的女性身份并体验社会的种种反应，这间接展示了异装与性别身份认同之间的复杂关系。与此同时，文章还指出异装症患者在性别认同和社会压力下寻求治疗的可能性，包括心理治疗和婚姻治疗等方式。

文章结尾部分探讨了异装症的可能成因，建议及早介入治疗以帮助患者正常融入社会。作者认为，认知治疗和行为治疗对患者的性别认知和心理健康改善具有积极作用。文末列出了几种治疗异装症的方法，如婚姻治疗、性治疗、厌恶制约法和认知治疗等，并以表格形式进行了总结。这篇文章通过对异装症的深刻解读，带给读者对性别多元化现象更为全面的理解。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_台灣也有丹麥女孩認識異裝症.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 141756 bytes                           |
| MD5             | 7125f8bdef9e412619533c028a724a81                                  |
| Archived Date   | 2024-11-03 05:29:23                             |
| Original Link   | [https://ksph.kcg.gov.tw/1/walking01-46.pdf](https://ksph.kcg.gov.tw/1/walking01-46.pdf)                         |
| Author          | 未知                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 异装症, 跨性别, 心理健康, 性别认同, 台湾                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_台灣也有丹麥女孩認識異裝症.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

