# PDF_西方当代性别理论对传统理论的批判_-_CORE

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_西方当代性别理论对传统理论的批判_-_CORE.pdf" download>PDF_西方当代性别理论对传统理论的批判_-_CORE.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文以“近来发展迅速的性别理论是如何推翻了传统理论假设”为主题，从背景介绍、传统性别理论梳理及其批判三个方面展开论述。文章指出性别差异在社会发展中一直是被广泛讨论的议题，各种性别理论也随之而演化。传统的性别理论多基于“生物决定论”，认为男女的角色分工源于生理和自然的差异，并从这种视角出发形成了一系列社会规则，进而固化了女性的边缘地位。在自由主义女性主义、社会主义女性主义等不同立场中，均看到了一系列关于女性受到不平等待遇及应有权利的讨论。

文中详细讨论了西方当代性别理论对传统性别理论的批判，如第二次女性主义思潮兴起后，性别不平等的根源被重新审视，以西蒙·波伏娃等为代表的学者认为性别关系是由社会构建而非自然生成的。文章阐述了诸如酷儿理论这样的新兴理论挑战传统性别观念，主张打破二元性别划分和建构更包容、平等的社会形式。

从女性主义社会学家的视角出发，制度化性别不平等的背后不仅涉及对社会结构的质疑，还对社会学研究方法提出了反思。实证主义研究中对“价值中立”的偏重往往忽视了性别问题的复杂性。本文通过引用多位学者的研究给出了详实的批注和观点总结，从而推动读者更深入理解性别理论的流变。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_西方当代性别理论对传统理论的批判_-_CORE.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 102731 bytes                           |
| MD5             | cba6912f9c1b890477a658483e68abfc                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:01:06                             |
| Original Link   | [https://core.ac.uk/download/pdf/323951178.pdf](https://core.ac.uk/download/pdf/323951178.pdf)                         |
| Author          | 阿莱·木拉提                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2017                                 |
| Tags            | 性别理论, 传统理论批判, 女性主义, 社会学, 酷儿理论                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_西方当代性别理论对传统理论的批判_-_CORE.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

