# PDF_香港跨性別社群發展與歧視個案研究

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_香港跨性別社群發展與歧視個案研究.pdf" download>PDF_香港跨性別社群發展與歧視個案研究.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《香港跨性別社群發展與歧視個案研究》这篇文献由陈文慧撰写，以质性研究方法，通过八个跨性别社群的组织者和活跃活动策划人的个案研究，探讨香港跨性别社群的发展历程、所面临的歧视和社会挑战，以及其在互联网上的发展模式。研究指出，自1985年香港首次进行性别重塑手术以来，香港的跨性别社群逐渐发展壮大，虽然没有显著的社会运动，但跨性别社区通过互联网组群、线下的朋辈互助小组以及非政府组织逐步形成。

文本详细介绍了跨性别社群内部多样化的性别身份和相应的发展挑战，与社群组织者的访谈揭示了香港跨性别社群的不同发展模式，比如男跨女群体较女跨男群体更见成形的现象。研究持续从社群的发展策略和个体遭遇歧视的案例中，探讨两者是否存在相互关系，以及社群网络如何在资源获取和问题解决能力方面给予支持。

文献引用了Harry Benjamin和Vanessa Baird等学者的研究观点，将跨性别定义放置在历史与现代文化建构的语境中，同时借助了跨性别社群的复杂性和模糊性以展示社群内部关系的错综缠绕。文献辅以对相关文献的回顾，包括跨性别与主流社群的比较、社群发展心理学的应用和互联网对跨性别社群的重要性，展现了跨性别社群如何利用社会资本改善生活和应对社会排斥。这些探讨为理解香港跨性别社群面临的社会制度化歧视提供了深刻洞察。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_香港跨性別社群發展與歧視個案研究.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1009612 bytes                           |
| MD5             | cebcf158f4e50a9e87c1284404a98c54                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:22:08                             |
| Original Link   | [https://sex.ncu.edu.tw/publication/2011/changing_sexual_landscape/pdf/06.pdf](https://sex.ncu.edu.tw/publication/2011/changing_sexual_landscape/pdf/06.pdf)                         |
| Author          | 陳文慧                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2010                                 |
| Tags            | 跨性別, 歧視, 香港, 社群發展, 社會心理學, 互聯網, 社會排斥, 質性研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_香港跨性別社群發展與歧視個案研究.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

