# “伪娘”亚文化现象的美学解读_高妍

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="“伪娘”亚文化现象的美学解读_高妍.pdf" download>“伪娘”亚文化现象的美学解读_高妍.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文档是来自四川师范大学的硕士学位论文，由研究生高妍撰写，题为《“伪娘”亚文化现象的美学解读》。该论文深入探讨了“伪娘”亚文化现象，分析了这一文化现象在美学上的特征和意义。论文的研究对象是“伪娘”亚文化，它已成为当代社会中一个引人注目的审美文化研究热点。论文的核心在于揭示这一亚文化不再追求传统的“阳刚”与“阴柔”绝对对立的性别美学观念，而是在追求个性化审美和大众媒体的共同作用下，展现出性别体态的美丑评价态度的转变。特别地，“伪娘”亚文化追求的多元化审美展示了对性别气质的多样性理解。论文通过四个主要章节详细解答了关于“伪娘”的“伪”的意义、本质及其存在的可能性成因，利用伯明翰学派的亚文化理论对其作为亚文化现象的风格和仪式进行了深入剖析，进一步探讨其与主流文化审美理念的关系，并最终分析了“伪娘”个体灵与肉的问题。

论文指出，在全球化的影响下，越来越多的亚文化在中国崛起，因此，如何理解和解释这些亚文化已成为亟待解决的问题。这篇研究为理解“伪娘”现象提供了新的视角并对当代社会的审美心理研究具有重要意义，为其他亚文化的研究提供了参考。高妍在教授钟华的指导下，通过深入的学术研究与分析完成了这一论文，意图为人们理解复杂的性别和文化关系提供洞察力和分析框架。

原论文的摘要部分总结道：‘“伪娘”亚文化审美在当今社会已是文化审美研究的热点，大众文化与网络媒介的发展，将这一社会亚文化的基本面貌呈现在我们面前。作为一种亚文化，注定其地位处于主流意识形态的审美观的边缘地带。

本论文旨在为人们了解和研究“伪娘”现象提供新的视角，并对当代社会审美心理的探究具有重要意义，在全球化影响下，越来越多的亚文化在中国涌现，如何更准确地理解和阐释亚文化已成为一个迫切的现实问题。因此，对“伪娘”亚文化的美学解读和研究能够为国内其他亚文化研究提供类比依据。’

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | “伪娘”亚文化现象的美学解读_高妍.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2086306 bytes                           |
| MD5             | 64f0b80c7e76e77bb04a304d3bd1f1bf                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 高妍                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2020-05-21                                 |
| Tags            | 亚文化, 伪娘, 美学, 性别研究, 跨文化                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../“伪娘”亚文化现象的美学解读_高妍.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

