# “灵魂”对“肉体”的背叛——变性人现象综述_祁冬涛

<!-- tcd_download_link -->
下载: [“灵魂”对“肉体”的背叛——变性人现象综述_祁冬涛.pdf](“灵魂”对“肉体”的背叛——变性人现象综述_祁冬涛.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件为《“灵魂”对“肉体”的背叛——变性人现象综述》，作者祁冬涛，发表于2002年。该论文从社会、历史和心理多个角度讨论变性人的复杂现象。文章指出，变性现象在古代和现代社会中都有广泛存在，并且并不是现代社会的独特产物，而是古已有之。变性人的经历常常充满挑战，他们面对的不仅是生理上的过渡，还有社会的接纳和心理的调适问题。文件详细描述了变性人在术前承受的灵魂与肉体分裂的痛苦，以及术后与社会文化冲突所带来的新的困境。文章引用了不同历史时期的相关记载，例如，明代小说《镜花缘》的虚构情境和清代历史文献中关于变性现象的真实记载，从文学作品到历史事实，表现出变性话题的延续性和普遍性。文章提及了现代医学对变性现象的研究，揭示了一些变性人的脑结构与普通人不同的生物学证据。这项研究突破了传统观念的束缚，为变性现象提供了科学依据。总之，这篇综述文章通过丰富的历史资料和现代科学研究揭示了变性现象的复杂性和多样性，展示了变性人所承受的多重压力及其追求自我认同的坚定决心。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | “灵魂”对“肉体”的背叛——变性人现象综述_祁冬涛.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 309104 bytes                           |
| MD5             | b73d65fab7187372ac1e789f5a0ef37d                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 祁冬涛                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2002                                 |
| Tags            | 变性人, 跨性别, 历史研究, 心理学, 文化现象                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../“灵魂”对“肉体”的背叛——变性人现象综述_祁冬涛.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

