# 【书评】《谁在害怕性别？》当性别成为制造恐慌的鬼魂，巴特勒如何拆解

<!-- tcd_download_link -->
下载: [【书评】《谁在害怕性别？》当性别成为制造恐慌的鬼魂，巴特勒如何拆解.pdf](【书评】《谁在害怕性别？》当性别成为制造恐慌的鬼魂，巴特勒如何拆解.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份文件是对朱迪斯·巴特勒（Judith Butler）新书《谁在害怕性别？》的书评。书中，巴特勒讨论了性别如何成为一种制造恐慌的工具，尤其是反性别运动中的极端表现。这种恐慌不仅存在于西方国家，也在全球范围内传播。在书中，巴特勒以独特的视角和深刻的理论背景，分析了性别、性别认同，以及这些概念在社会和文化中的建构。

书评中指出，巴特勒的作品强调性别的流动性与开放性，批判了传统性别二元对个人自由的限制。她认为，性别不仅是生理差异，更是一种文化实践，是权力与欲望交错的产物。评论提到，反性别运动常常利用恐慌来维系主流文化和权力结构，抵制性别多样性和性别研究，这与巴特勒的立场形成鲜明对比。

在书中，巴特勒讨论了多个与性别相关的重大议题。她讨论了全球反性别运动，特别提到在俄罗斯和梵蒂冈的政策变化、美国保守势力的反性别主张，以及在东亚地区的宗教影响。她指出，这些运动的推动力往往是对权力失控的恐惧，而性别研究正是挑战这些权力结构的一种形式。

此外，书评中也涉及巴特勒对排跨女权（TERF）和酷儿女权的分析。巴特勒批评了排跨女权主义对于跨性别群体的排斥，认为其本质主义的观点与保守派无异。书评进一步讨论了体育竞技中的跨性别参与问题，探讨了如何在公平和包容之间找到平衡。

巴特勒的书不仅限于批判西方社会，她也深入探讨了殖民历史对全球性别观念的影响。她分析了殖民遗留下来的性别二元论在各地如何被扭曲为传统，而性别的多样性曾经是许多文化的正常实践。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 【书评】《谁在害怕性别？》当性别成为制造恐慌的鬼魂，巴特勒如何拆解.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 712793 bytes                           |
| MD5             | 123f9d44baef03dd0bb684f39e3c3715                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:27:14                             |
| Original Link   | [https://thup.work/miniup/upload.php/18156/174d8164acb7e4d82c60375498160eea.pdf](https://thup.work/miniup/upload.php/18156/174d8164acb7e4d82c60375498160eea.pdf)                         |
| Author          | Judith Butler                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 2024-03-01                                 |
| Tags            | 性别研究, 反性别运动, 酷儿理论, 人文学科, 社会文化, 跨性别                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../【书评】《谁在害怕性别？》当性别成为制造恐慌的鬼魂，巴特勒如何拆解.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

