# 上海拉拉：中國都市女同志社群與政治

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../上海拉拉：中國都市女同志社群與政治.pdf" download>上海拉拉：中國都市女同志社群與政治.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《上海拉拉：中国都市女同志社群与政治》是一本由金曄路撰写、廖愛晚翻译的学术著作，聚焦于中国上海的女同志社群及他们的政治活动。该书是酷儿亚洲丛书的一个重要组成部分，试图通过不同学科视角下的专著和文集的汇编来揭示亚洲地区不正统的性别文化、认同与实践，挑战目前仍由欧美学术界主导的酷儿研究领域的传统观点。这本书通过田野调查与详实的描述，记录和讨论了上海女同志在社会文化中的生存状态及其在私人和公共领域的活动。书中提到的“上海拉拉”，意指一种在当地逐步形成的女同志社群，这些拉拉不仅在私人生活中面对重重障碍，也在公共舞台上积极参与，以扩大社会对他们的认知和接受程度。通过对故事的生动描述，该书展示了这一社群如何在家门内外的狭缝中寻求自我，以及在不断变化的社会环境中，如何运用集体的智慧与力量向社会展示他们的多样性。序与译者序部分则记录了作者与译者在参与同志运动中的感悟与成长，反映出这不仅是一本学术研究的书籍，也是一段心路的见证。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 上海拉拉：中國都市女同志社群與政治.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 4075612 bytes                           |
| MD5             | e9a82c1246a6b9919ca174f60a9b6ec4                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 金曄路                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2014                                 |
| Tags            | 上海, 女同志, 女同性恋, 酷儿研究, 性别政治, 多元性别                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../上海拉拉：中國都市女同志社群與政治.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

