# 个人化的婚姻和家庭

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="个人化的婚姻和家庭.pdf" download>个人化的婚姻和家庭.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这是一篇详细探讨当代法国婚姻与家庭状况变化的学术文献，发表在《法国研究》(Etudes Françaises)2015年第四期。文章的作者刘巍，深入分析了法国家庭结构的变化，尤其是在个人化和多样化趋势下的演变。正如文中所述，‘法国当代家庭无论在规模还是结构上都发生了巨大的变化，进一步显现出个人化的特点’，本文旨在通过婚姻制度和立法的变革反映出法国的社会变迁。

作者首先从数据的角度出发，对家庭结构的转变进行了详细的分析，指出现代法国的家庭核心化趋势，即夫妇为基本单位的核心家庭不断缩小，独身家庭和单亲家庭数量显著增多。在1990年至2011年期间，标准核心家庭即一对夫妇与子女生活的家庭比例从36.4%降至26.5%。伴随着家庭规模的缩小，日常生活中也越来越显现出“私人化”的内倾和“公开化”的对外依赖矛盾。

文章着重探讨了婚姻的社会功能与法律框架的转型，指出法国社会逐渐接受了如同性婚姻这样的新形态，尤其在2013年通过的同性婚姻法成为这种新思想的写照。文本中提到‘法国人越来越把婚姻视作个人事务’，这一观点的转变同样反映在法国法律的调整中，如自由平等理念下的法律革新，还有民事同居协议的出现。

在全球化和现代化的背景下，法国婚姻和家庭的多样化是一个普遍现象，它不单是军事或经济的表征，同时也是社会思潮的重要表现形式。虽然传统家庭构成如大家庭和家长对婚姻的完全掌控已不存在，但新的家庭形式如单身、同居、单亲家庭逐渐成为社会主流。文章提供的不仅是一份社会现象的描述，也借由法律和文化的视角为读者提供了深入解析西方现代家庭发展趋势的信息。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 个人化的婚姻和家庭.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1430500 bytes                           |
| MD5             | 312256eead31c8b980fb507dceac1bf1                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 07:28:45                             |
| Original Link   | [https://jxpt.whut.edu.cn/meol/analytics/resPdfShow.do;jsessionid=0BB9C7D091040A20215CE9C31AA34E33?resId=163387&lid=9179](https://jxpt.whut.edu.cn/meol/analytics/resPdfShow.do;jsessionid=0BB9C7D091040A20215CE9C31AA34E33?resId=163387&lid=9179)                         |
| Author          | 刘巍                               |
| Region          | 法国                               |
| Date            | 2015                                 |
| Tags            | 法国, 家庭结构, 婚姻制度, 社会变迁, 同性婚姻, 核心家庭, 法律变革                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../个人化的婚姻和家庭.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

