# 中华帝国晚期的性_法律与社会_文字版_苏成捷_Z_Library

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../中华帝国晚期的性_法律与社会_文字版_苏成捷_Z_Library.pdf" download>中华帝国晚期的性_法律与社会_文字版_苏成捷_Z_Library.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件是一本名为《大学问·中华帝国晚期的性、法律与社会》的书籍，作者为苏成捷，由广西师范大学出版社于2023年5月18日出版。书中由简繁体中文和比如英文版序等多种序言构成，通过实践社会科学的视角对中华帝国晚期的性、法律与社会进行了详尽的探讨。书籍分为多个章节，从不同的角度解读中华帝国晚期的性别秩序及法律演变。其内容立足于对性别秩序的愿景、强奸罪及鸡奸罪的法律变迁、清代贞节崇拜对女性的约束、以及雍正朝之前与之后卖娼的法律规制等多个社会法治演变过程进行了深入分析。

例如，书中在分析强奸罪相关的法律演变时，探讨了女性贞节与外来男子的威胁。这一主题不仅涉及法律条文的变迁，还涵盖官员实际执行过程中面临的社会刻板印象。对“奸”的概念界定及其在社会中涵盖的范围进行详细的探讨，显示出父权社会中独特的性别特权现象。同时书中也介绍了清代对鸡奸的立法，如何维持男性性别角色，并揭示不同社会阶层中性行为的复杂性。关于卖娼入法的演变则显示了雍正朝的法律改革策略，书中对法治与社会之间的互动进行了实证性分析。

书籍还附有多个与清代法律有关的文献附录和历史资料，如关于性侵犯、鸡奸等罪行的立法详细解释，以及尼坤的‘禁谕乐户’措施等。书后附录的参考文献对于研究者来说是非常有价值的资源。通过这些明清法律条文的实际应用及其背后理论支持的研究细节，读者能更深刻地理解性别和法律之间在历史及社会变迁中的紧密联系。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 中华帝国晚期的性_法律与社会_文字版_苏成捷_Z_Library.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 11971477 bytes                           |
| MD5             | 3d56a36dc06b31759dfc2a06a7234ef7                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 苏成捷                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2023-05-18                                 |
| Tags            | 性别研究, 历史法律, 清代社会, 性别政策, 社会学                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../中华帝国晚期的性_法律与社会_文字版_苏成捷_Z_Library.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

