# 中国跨性别者非自杀倾向自残行为研究——流行率和风险因素的横断研究

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../中国跨性别者非自杀倾向自残行为研究——流行率和风险因素的横断研究.pdf" download>中国跨性别者非自杀倾向自残行为研究——流行率和风险因素的横断研究.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇名为《中国跨性别者非自杀倾向自残行为研究——流行率和风险因素的横断研究》的文章发表于心理学刊物《心理学进展》。文章探讨了中国跨性别者中非自杀倾向自残行为（NSSI）的流行率及其相关的风险因素。本文背景指出，NSSI 是影响跨性别群体心理和生理健康的主要问题。由于跨性别者群体的特殊性和国内相关研究的缺乏，该研究填补了现有文献的空白，提供了一组独特的中国跨性别者样本以探讨其心理健康状况。

根据这项研究的数据，63%的受试者报告曾有非自杀倾向自残行为，尤其是在跨性别女性中更为普遍。文章指出，这些个体通常表现出较高的焦虑水平，且身体满意度、社区归属感和自尊心较低。研究发现，较低的身体满意度和心理健康问题显著预示了跨性别者的NSSI行为。为了减少这类行为的发生，文章建议通过改善跨性别者的心理健康状况和提高身体满意度，并呼吁社会减少歧视，增强对跨性别者的尊重。

该文还指出，跨性别者处于一种独特且长期存在的压力中，这种压力源于他们性别认同与社会系统赋予的性别角色的不符。研究所使用的方法是对703名年龄在18至51岁之间的中国跨性别者进行在线问卷调查，问卷包括身体意象量表、罗斯伯格自尊量表等多个与NSSI相关的心理评估工具。作者总结指出，研究结果对于减少社会偏见、提高跨性别者生活质量、以及实施有效的心理健康干预措施具有重要意义。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 中国跨性别者非自杀倾向自残行为研究——流行率和风险因素的横断研究.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 523386 bytes                           |
| MD5             | 0e09a29ad2070eeebbdfb2a3179c397c                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:38:49                             |
| Original Link   | [https://pdf.hanspub.org/AP20220100000_27859661.pdf](https://pdf.hanspub.org/AP20220100000_27859661.pdf)                         |
| Author          | 黄心蕊                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2022-01-28                                 |
| Tags            | 跨性别者, 非自杀倾向自残行为, 心理健康, 社会歧视, 压力因素                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../中国跨性别者非自杀倾向自残行为研究——流行率和风险因素的横断研究.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

