# 中學同志教育經驗探析_蔣琬斯_游美惠_2022

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../中學同志教育經驗探析_蔣琬斯_游美惠_2022.pdf" download>中學同志教育經驗探析_蔣琬斯_游美惠_2022.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文题为《朝向容纳多元性别教育：中学教师推动同志教育之经验探析》，由蔣琬斯和游美惠撰写，发表在2022年9月的《课程研究》期刊第17卷第2期上。论文旨在探讨台湾中学教师在推行同志教育方面的经验和策略。论文采用质性研究方法，访问了19名中学教师，分析他们如何在校内落实同志教育，并根据这些教师的经验提出改进建议。研究发现，许多教师在观察到学生对性倾向的隐忧后，开始积极投入同志教育推广。他们通过参加研习与进修，逐渐意识到自己和社会中对LGBTQ人群的偏见，并努力将这些教育扩展至校园生活的方方面面。论文指出，事实上，并不需要刻意强调同志话题，部分教师通过自然的方式反而取得了更好的教育效果。最后，作者建议将‘同志教育’更名为‘容纳多元性别教育’，以更好地涵盖多样的性别身份和认同。这一研究不仅揭示了台湾在推行性别平等教育过程中所遇到的挑战和抵抗，也呼吁教育界和社会更广泛地接纳和尊重多元性别。

论文还涉及台湾在2004年通过《性别平等教育法》之后，性别平等教育的实施和相关的社会、政治背景。尽管法律上性别平等得到了强调，但实际上政策执行过程中仍面临重大挑战，尤其是来自保守派的反对声音。2018年的公投使得‘同志教育’一词被从性别平等教育相关条款中删除，虽然教育中仍保持了对于多元性别学生的尊重和理解的核心精神。论文提供了丰富的数据和见解，强调了教师在面对潜在的教育和社会矛盾时的决策和行动的重要性，丰富了关于学校性别教育的研究领域。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 中學同志教育經驗探析_蔣琬斯_游美惠_2022.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2218056 bytes                           |
| MD5             | 816bf4b69a872b84e1127b4928d7254d                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 02:34:32                             |
| Original Link   | [http://www.edubook.com.tw/OAtw/File/PDf/905276.pdf](http://www.edubook.com.tw/OAtw/File/PDf/905276.pdf)                         |
| Author          | 蔣琬斯、游美惠                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2022-09                                 |
| Tags            | 多元性别教育, 同志教育, 性别平等教育, 台湾, 中学教育                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../中學同志教育經驗探析_蔣琬斯_游美惠_2022.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

