# 中国同性恋走向正常

<!-- tcd_download_link -->
下载: [中国同性恋走向正常.pdf](中国同性恋走向正常.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇名为《人文社科/中国同性恋走向正常》的文件，深入探讨了中国同性恋话题的标准化及其背后的理论与实践变迁。文件的主要内容涵盖了同性恋在中国医学精神标准中的定位，特别是1996年前后CCMD-3的设立以及相关国际背景下的变化。作者万延海详尽描绘了中华精神科学会制定《中国精神疾病分类与诊断标准》（CCMD-3）的过程。在此过程中，中国的科学家们如何在国际标准与本土国情间寻求切合点，成为文件讨论的核心。

文件详细记载了如何在不同历史阶段，中国的精神医学界对于同性恋的态度发生变化：从CCMD-2时代视同性恋为病态，到CCMD-3时期更倾向于视其为正常现象。文章通过数例电话访谈包括与CCMD-3工作组组长陈彦方教授的交谈，揭示了在国际压力及国内社会伦理冲突下，中国精神病学界对同性恋去病理化的逐步认知转变。

万延海还引入全球背景下的视角，引用了世界卫生组织及美国精神病学会的立场，其中指出“同性恋本身并不意味着判断力、稳定性、可信赖性或一般社会或职业能力的损害”。这表明中国专家的决定参考了国际标准以及1973年美国精神病学会的历史决定。

文件还包括《爱知行动》项目的详细活动记录，展示了民间及学术界如何共同推动中国性别少数群体政策变革。文件特别提及爱知行动通过电话采访CCMD-3工作组成员、组织研讨会、出版简报等多种方式，力争推动同性恋非病理化，并为该群体的正名做出大量努力。

整体上，这个文件不仅是对中国同性恋“去病理化”运动的历史记录，亦是对社会、医学和伦理间复杂互动的一次剖析与呈现。作者在具体阐述政策和医学标准变迁的同时，也在探讨少数人权利及其在不同文化背景下的现实挑战。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 中国同性恋走向正常.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 681478 bytes                           |
| MD5             | eeeaec95df5924593bef887dcbfb9c97                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 万延海                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2001-03                                 |
| Tags            | 同性恋, 精神疾病分类, 性别研究, 中国医学标准, 去病理化                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../中国同性恋走向正常.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

