# 中文教学中的性别与性取向微歧视研究_陆琳

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../中文教学中的性别与性取向微歧视研究_陆琳.pdf" download>中文教学中的性别与性取向微歧视研究_陆琳.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
论文《在中文教学中避免性别和性取向方面的微歧视》由作者陆琳撰写，旨在探讨美国一所私立高中的中文课堂中，学生在性别和性取向方面受到微歧视的现象。通过对学生反馈的分析，文章指出中文教师往往缺乏对性别和性取向相关知识的了解，课堂上的不合时宜的教导，课本中缺乏相关话题和内容，以及中文日常语言中对性少数群体表达的缺失等问题。作者以微歧视（microaggression）这一概念为切入点，回顾了其来源，并结合对美国丹佛大学相关研究的介绍，深入分析了微歧视的形式及其对学生心理的影响。文章对中文教师和教学提出了切实可行的建议和解决方案，以创建对性别、性取向少数群体更为包容的教学环境。

研究数据表明，在2016至2019年间，中文课调查问卷反馈中有28份提及存在微歧视的现象。具体问题包括：默认学生的性取向，错误更改人称代词，缺乏与性别、婚恋相关内容的讨论，以及中文词汇在性别表达上的局限性。作者还介绍了加州公立学校关于性别和性取向教育的法律背景，以强调在语言教学中引入多元性别意识的重要性。

本文还借鉴了《中国性少数群体生存状况》报告的概念界定，提出了在中文课堂中性别表达不应局限于传统的二分方式。文章结合中美课堂差异，分析美国中小学在性别和性取向教育方面的实践，进一步指出了中文教学领域在多元性别教育中的不足，并强调了改善措施的急迫性及其具有的重要意义。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 中文教学中的性别与性取向微歧视研究_陆琳.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 472405 bytes                           |
| MD5             | bca6c594c6a4a4f3f84f3bb994db8924                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 05:42:25                             |
| Original Link   | [https://www.chunghwabook.com.hk/upload/files/2021/09_07/c2d4877101ffd0ec148938c630eab511.pdf](https://www.chunghwabook.com.hk/upload/files/2021/09_07/c2d4877101ffd0ec148938c630eab511.pdf)                         |
| Author          | 陆琳                               |
| Region          | 美国                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 中文教学, 性别歧视, 性取向, 微歧视, 教育策略                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../中文教学中的性别与性取向微歧视研究_陆琳.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

