# 人工智能与性别伦理一个新时代

<!-- tcd_download_link -->
下载: [人工智能与性别伦理一个新时代.pdf](人工智能与性别伦理一个新时代.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《人工智能与性别伦理：一个新时代》由马中红撰写，探讨了传统性别伦理在人工智能时代面临的新挑战。文章从传统性别伦理系统的男性/女性二元对立出发，指出新科技和人工智能的出现，一方面延续了男女不平等的性别关系模式，另一方面又在数字青年文化的影响下动摇了传统性别伦理的基础。随着科技女性主义的兴起，人机共存以及人类本体自我消失等观点，进一步解构了传统性别伦理。因此，作者指出有必要思考建立性别平等、差异互补，以及公正对待人造物的新性别伦理的可能性。全篇还探讨了许多具体的伦理问题，包括“人工智能时代的伦理主体问题”、“人与智能机器之间的伦理关系”等，并着重讨论了人工智能对性别关系的冲击。如在滴滴顺风车事件中，算法导致司机对女性乘客的性骚扰风险增加，显示了技术和伦理之间的紧张关系。此外，随着人工智能的扩展，如智能语音助手，机器人常被赋予女性角色，这一现象同样引人深思。这种角色选定与性别刻板印象交织在一起，显示了在人工智能设计中性别议题的复杂性。本文还阐述了人工智能对青年数字文化的影响，尤其在性别伦理上的变革。科技和人工智能的结合正在挑战和改写传统的异性恋和生儿育女为基石的性别伦理。随着人工智能的广泛应用，对性别角色和关系的重新构建也愈发显著。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 人工智能与性别伦理一个新时代.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1400966 bytes                           |
| MD5             | 41da5e7075f016f9c35792bbdc439eb8                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 05:52:18                             |
| Original Link   | [http://www.pkujccs.cn/uploads/attachments/20200708/73ce1982e7a9fe5dbcb87dccb6e410ad.pdf](http://www.pkujccs.cn/uploads/attachments/20200708/73ce1982e7a9fe5dbcb87dccb6e410ad.pdf)                         |
| Author          | 马中红                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 人工智能, 性别伦理, 女性主义, 数字文化, 科技与社会                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../人工智能与性别伦理一个新时代.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

