# 人工智能时代性别伦理的多维思考与前瞻性治理

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../人工智能时代性别伦理的多维思考与前瞻性治理.pdf" download>人工智能时代性别伦理的多维思考与前瞻性治理.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《人工智能时代性别伦理的多维思考与前瞻性治理》这篇论文由邵娜和张宇撰写，发表于2022年7月的深圳社会科学期刊。文章探讨了人工智能技术的发展对传统性别问题的影响以及性别伦理在人工智能时代的重新建构。作者指出，人工智能不仅能够反映和放大已有的性别偏见，而且由于技术从业者的性别单一性，导致性别伦理观念在技术开发和应用中被嵌入。这种技术特点可能使人工智能的应用难以实现对公平等社会公共价值的回应。

文章还讨论了“第三性”的“人造智能生命体”出现所引发的人机交往新问题。尽管人工智能的发展有可能推动性别伦理返回具体社会情境，减少性别二元对立，但文章强调技术本身无法自发推动性别问题的解决。政府和社会治理行动者需进行前瞻性治理，如通过理念更新和职能调整以挖掘性别问题并设计治理工具，从而在人工智能时代建设新的性别伦理观。论文还探讨了不同历史阶段性别问题的演变，尤其是平等伦理、差异伦理和解放伦理的作用，从社会结构和历史情境的角度分析性别问题和其可能的解决办法。在探讨性别伦理的解放时，文章援引了马克思主义和女性主义的观点，强调社会结构的变革是消除性别不平等的关键。这篇论文强调了政府和社会在人工智能时代应具备的前瞻性行业治理策略，期望在人工智能的技术变革中主动发现和解决性别偏见，使技术能够促进更复杂和包容的社会伦理建设。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 人工智能时代性别伦理的多维思考与前瞻性治理.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 675578 bytes                           |
| MD5             | 15f98bc7da61799ae6b8387be0999ce2                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 06:00:53                             |
| Original Link   | [http://www.szass.com/attachment/0/52/52065/826459.pdf](http://www.szass.com/attachment/0/52/52065/826459.pdf)                         |
| Author          | 邵娜，张宇                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2022-07                                 |
| Tags            | 人工智能, 性别伦理, 多元性别, 政府治理, 女性主义                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../人工智能时代性别伦理的多维思考与前瞻性治理.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

