# 人类社会行为的双重属性及其双重判断

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../人类社会行为的双重属性及其双重判断.pdf" download>人类社会行为的双重属性及其双重判断.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇文章题为《人类社会行为的双重属性及其双重判断》，由吴家睿撰写，发表在2022年7月的《生命科学》期刊第34卷第7期。文章探讨了人类行为的生物学属性和文化属性，强调了基因在影响人类社会行为中的作用，并且指出这个作用往往是复杂且受到争议的。

在文章中，作者引用了威尔逊教授的社会生物学理论，这一理论认为人类和其他动物的社会行为是通过自然选择演化而成的。但是，作者也指出，威尔逊的观点在学术界引发了激烈的批评，认为这种观点可能导致生物决定论的误解。

生物学基础在影响人类行为中扮演了关键角色，尤其是涉及遗传因素的研究。文章详细讨论了人类基因组的角色，基因组不仅记录遗传信息，其碱基序列的排列方式直接影响各类蛋白质的形成，从而对生物体的生理或病理活动产生重大影响。例如，基因ARHGAP11B的特定序列会导致灵长类新皮质增大，意味着人类社会行为可能部分依赖于基因的推动。

然而，研究也展示了文化因素在社会行为中的介入。例如，关于同性恋行为的研究指出，环境因素对性取向的影响并不可忽视，人类的社会行为因而具有文化属性。生物学属性与文化属性的结合形成一个连续谱，其中既有以生物学为主导的行为，也有以文化为主导的行为。

文章强调，由于社会环境的变化，如社会经济条件的改善和思想观念的变迁，现代社会的人类行为逐渐分化出更多样化的形式，比如跨性别和性别酷儿现象的出现，这一现象反映了社会文化在性别维度上的多样化发展。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 人类社会行为的双重属性及其双重判断.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 377874 bytes                           |
| MD5             | 256edf1a252177de6faee6b0df47a3c3                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 06:04:32                             |
| Original Link   | [https://lifescience.sinh.ac.cn/webadmin/upload/20221206151607_3451_8129.pdf](https://lifescience.sinh.ac.cn/webadmin/upload/20221206151607_3451_8129.pdf)                         |
| Author          | 吴家睿                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2022-07                                 |
| Tags            | 人类社会行为, 生物学属性, 文化属性, 遗传学, 跨性别, 性别研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../人类社会行为的双重属性及其双重判断.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

