# 从后学到认同政治_当代美国人文思潮走向

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../从后学到认同政治_当代美国人文思潮走向.pdf" download>从后学到认同政治_当代美国人文思潮走向.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文档是一篇学术论文，题为《从后学到认同政治：当代美国人文思潮走向》，由刘康所著。文章探讨了近半个世纪以来在美国人文学术界兴盛的所谓“后学”理论，包括后结构主义、后现代主义及后殖民主义。这些理论在美国的兴起与英国的文化研究互动，形成一种新的科学及学术范式，并在社会科学领域产生了深远影响。这些理论的核心，是所谓的“认同政治”，在一个种族、族裔及信仰多元的国家背景下，这种理论逐渐在学术界和社会形成了一种政治正确的话语，影响深远。

刘康教授从历史的角度回顾了美国学术界的变化。以后殖民主义理论为例，刘康指出其以认同政治为中心，该政治模式强调差异及多样性的政治。通过分析法国、德国等国理论在美国的落地与传播，该文对美国学术思潮的跨国影响进行了详细的剖析。文章也着眼于中国背景，探讨了西方学术思潮如何通过中介作用传入中国，并对中国现代学术形成了影响。通过介绍美国成为学术思想集市的过程，文章进一步分析了认同政治如何成为一种文化政治，并影响到社会大历史、思想史及学术史等多个领域。

作者强调，认识这些变化对于理解中国学术界如何接纳及转换西方理论，具有重要意义。文章不仅从学术层面分析了后殖民理论的传播，还讨论了这一过程中涉及的文化中介的复杂性。例如涉及到翻译、传播、接纳及变异等环节的挑战。文章还反思了在全球文化多样性的历史变迁中，美国内部认同政治扩展到全球，并在大历史中形成一种新的政治主旋律。

本文的摘要指出，这种学术话语逐渐向社会蔓延，成为一种影响深远的社会力量，推动了民粹主义等的崛起。美国的政治与社会据此产生了新动态，使得反思美国的认同政治成为必要，以帮助中国寻找自身的人文与现实问题。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 从后学到认同政治_当代美国人文思潮走向.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1055136 bytes                           |
| MD5             | 935a4ae7d0fbc5b10b4100ca28608f5a                                  |
| Archived Date   | 2024-11-01 08:52:06                             |
| Original Link   | [https://www.xsyk021.com/fileXSYK/journal/article/xsyk/2020/2/PDF/liukang.pdf](https://www.xsyk021.com/fileXSYK/journal/article/xsyk/2020/2/PDF/liukang.pdf)                         |
| Author          | 刘康                               |
| Region          | 美国                               |
| Date            | 2020-02                                 |
| Tags            | 后学, 认同政治, 后殖民主义, 人文思潮, 文化研究, 中介作用, 西方理论, 政治正确                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../从后学到认同政治_当代美国人文思潮走向.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

