# 从本性到性：性化与重新构想_马正堂_2021

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../从本性到性：性化与重新构想_马正堂_2021.pdf" download>从本性到性：性化与重新构想_马正堂_2021.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份学术文献主要探讨了“性”在中文中的历史演变及其与性行为的关系。作者Yahia Zhengtang Ma（马正堂）详细分析了“性”在儒家哲学与现代语境下的不同定义及其对性道德的影响。在儒家思想中，“性”不仅仅与性活动有关，它更广泛地表示人的本性和生命力。文献指出，儒家典籍将“性”与生命的意义联结，如《左传》中“性”意味着生计与生命力。

作者进一步解释了近现代中国“性的性化”过程，强调晚清至五四运动期间，“性”的概念受西方性学影响发生转变。这种转变不仅在语言上吸收了大量西方术语，也在观念上开始接受西方科学及性教育的视角。这一时期的性观念逐渐从传统形而上学转变为以人体和健康为核心的讨论。

进入毛泽东时代及改革开放后，“性”的概念再次经历重塑。虽在此过程中接受了部分西方思想，但在主流意识形态的影响下，性道德并未完全开放，相关表述在语言层面上仍具边缘性和道德评判。

作者通过此分析，揭示了“性”如何随着时代的变化而被重新诠释，并在当今中国的语境中获得新的界定。他指出，“性”的内涵不仅是一个语言翻译的结果，也是在中国本土文化之下经过重新构想的产物。学者认为，这种重新定义和翻译的动态过程反映了现代性压抑与需要被重新理解的复杂关系。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 从本性到性：性化与重新构想_马正堂_2021.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 303928 bytes                           |
| MD5             | 4adfe64defe0dae105a11d4ff7acfb3c                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:17:25                             |
| Original Link   | [https://melbourneasiareview.edu.au/wp-content/uploads/2021/06/Yahia-Ma-Chinese-translation-1.pdf](https://melbourneasiareview.edu.au/wp-content/uploads/2021/06/Yahia-Ma-Chinese-translation-1.pdf)                         |
| Author          | Yahia Zhengtang Ma （马正堂）                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2021-06-08                                 |
| Tags            | 性别研究, 性历史, 儒家思想, 文化变迁, 现代化                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../从本性到性：性化与重新构想_马正堂_2021.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

