# 从酷儿空间到教育空间

<!-- tcd_download_link -->
下载: [从酷儿空间到教育空间.pdf](从酷儿空间到教育空间.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文以台湾的性别解放运动和酷儿空间的学术研究为中心，探讨了性与性别在社会中的作用与意义。文章指出，台湾的性/别解放运动自1994年以来取得显著的进展，不仅在社会层面推动了性/别平等，也在学术界引发了重要的反思与研究。本文详细讨论了如何将性/别问题从私人化和道德化的视角中解放出来，作为一种政治、经济、历史、文化问题进行探讨。论文反思了学术界长期存在的性别盲点，批判了缺乏性视野的研究所导致的客观性缺失，提出性不仅是重要的权力关系，也是研究中不可忽视的社会因素。这篇论文来自于1997年在台湾举行的“第二届四性研讨会”，这些论文集合了对酷儿理论、认同政治，及性/别教育的讨论。包括许多宝贵的田野资料，例如从佛洛伊德的个案研究到对台湾同志运动的后殖民思考。作者何春蕤指出，学术界对性的关切需融入每个环节中，包括从方法论到对性的权力关系结构的深度剖析。因此，性/别研究成为交叉学科的研究范畴，向本土文化和历史视野中的性/别研究开拓。这个学术努力上升为学界思考的必要背景，以期在全球化过程中为台湾和其他地区的性/别议题提供新的进路。整部论文集经过多方学者的讨论与思维碰撞，为本土性/别研究打开了更广阔的视野。特别是，在台湾的多元性别与教育改革领域，通过跨学科的方法论提供了新颖的学术观点与实践案例。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 从酷儿空间到教育空间.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 3328691 bytes                           |
| MD5             | 8b0ee2acdbf5e4e513bb2eb01409d660                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 何春蕤                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2000-02                                 |
| Tags            | 性别研究, 酷儿空间, 台湾, 人文社科, 四性研讨会                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../从酷儿空间到教育空间.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

