# 从２０１９年纽约左翼论坛看西方左翼思想发展动态

<!-- tcd_download_link -->
下载: [从２０１９年纽约左翼论坛看西方左翼思想发展动态.pdf](从２０１９年纽约左翼论坛看西方左翼思想发展动态.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《从2019年纽约左翼论坛看西方左翼思想发展动态》是由田曦撰写的一篇学术论文。该文件围绕2019年6月28日至30日在纽约布鲁克林长岛大学召开的纽约左翼论坛，讨论了西方左翼思想的最新动态。作者对当今社会中持续的经济政治危机、极端运动的抬头、法西斯主义苗头的激增以及全球生态危机加重等问题进行了深入探讨。文章的主题聚焦在特朗普主义以及如何在21世纪内对抗资本主义的挑战。该论坛提供了一个聚集各种左派思想的交流平台，主题涵盖了现代性、民族国家、种族制度、性别压迫、现代政治、殖民霸权以及阶级统治等。

论文中详细分析了特朗普主义的崛起对美国乃至全球政治格局的影响，指出其对法治和公民自由的威胁，并讨论了特朗普现象的原因，认为其起因复杂，包括对白人中产阶级经济状况的反弹、种族主义、性别歧视、反移民情绪等。此外，作者探讨了马克思主义和其他左翼思想在面对特朗普主义时的理论与实践应对策略。

在这次论坛上，参会者还讨论了美国国内的现实困境，特别是在金融危机后的经济复苏疲软，少数群体权益的争取，以及对抗资本主义和不平等的国际运动，纽约左翼论坛的160个专题讨论和特别论坛为期三天，包括书展和电影放映等活动，这使得与会者能够在多方面、深入地展开讨论和研究。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 从２０１９年纽约左翼论坛看西方左翼思想发展动态.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1232563 bytes                           |
| MD5             | 5d7a36b33beea3662a756503a5381986                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 06:04:44                             |
| Original Link   | [https://mkszyyj.ajcass.com/UploadFile/Issue/lhotypk2.pdf](https://mkszyyj.ajcass.com/UploadFile/Issue/lhotypk2.pdf)                         |
| Author          | 田曦                               |
| Region          | 美国                               |
| Date            | 2020-03                                 |
| Tags            | 纽约左翼论坛, 特朗普主义, 西方左翼思想, 资本主义危机, 少数群体权利                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../从２０１９年纽约左翼论坛看西方左翼思想发展动态.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

