# 何谓跨文化_自我与他者的吊诡共生

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../何谓跨文化_自我与他者的吊诡共生.pdf" download>何谓跨文化_自我与他者的吊诡共生.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件是一篇关于跨文化研究的学术论文，题为《何谓跨文化：自我与他者的吊诡共生》，由彭小妍撰写，发表在某期学术期刊上。论文旨在探讨跨文化研究作为一种新兴的研究范式，其在全球化时代所产生的效应和重要性。文件从解释跨文化概念的意义入手，指出跨文化研究不同于传统的比较文化研究和后殖民研究，它更关注于文化间接触所带来的转化与新生，而不是仅仅强调文化之间的差异和冲突。

论文从历史角度回顾了跨文化研究的发展历程，提到古巴人类学家Fernando Ortis创造的术语“transculturation”相对于“acculturation”的优势，强调文化互动的复杂性，并以古巴的历史为例说明这一过程。论文还详细分析了跨文化概念在后殖民研究和多元文化研究中的批判和融入，提出跨文化不仅仅是文化间的接触，而是视作一种伦理态度，关注文化混杂本质，并对此提出新的范式。

除了理论阐述，文件还涉及跨文化研究在实践中的具体应用和挑战，其中包括如何在全球化的语境中重新审视文化的身份认同问题。作者通过对比东西方哲学，提出“吊诡共生”的观点，即自我与他者在跨文化交流中是矛盾且共存的。通过对中国文化历史发展的分析，该研究指出跨文化的动态过程中的两个文化的相互侵透及变革。这种互动关系既促成文化创新，也构成互动中的矛盾。

文章强调了超越文化间明显的界限，并把这种超越作为实现创新和变革的途径。跨文化研究不仅在学术界具备探索性，还与实际的社会文化问题紧密相关。该论文为跨文化的研究铺路，增加了社会对于不同文化背景下的性别、身份认同问题的理解与关注。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 何谓跨文化_自我与他者的吊诡共生.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 691090 bytes                           |
| MD5             | 4a0d56f1623c36549d3ca89d635dc0bc                                  |
| Archived Date   | 2024-11-01 08:50:57                             |
| Original Link   | [https://www.tsyzm.com/fileup/1004-2229/NEWS/20220720105228.pdf](https://www.tsyzm.com/fileup/1004-2229/NEWS/20220720105228.pdf)                         |
| Author          | 彭小妍                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2022-06                                 |
| Tags            | 跨文化研究, 全球化, 身份认同, 文化理论, 跨文化共生                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../何谓跨文化_自我与他者的吊诡共生.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

