# 刘丽凤_后现代女权主义与酷儿理论_2010

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="刘丽凤_后现代女权主义与酷儿理论_2010.pdf" download>刘丽凤_后现代女权主义与酷儿理论_2010.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇学术论文《后现代女权主义与酷儿理论》由刘丽凤于2010年发表在《长春工业大学学报（社会科学版）》上，深入探讨了后现代主义思潮下的性别与性议题。文章首先介绍了后现代女权主义和酷儿理论的发展与内涵。后现代女权主义受到德里达、福科等后现代思潮的影响，反对大型理论体系，强调女性话语的创造和性别差异的多样性，致力于打破现代男性话语的主导地位。酷儿理论则是在同性恋者受到压迫与批判的背景下发展起来，批判传统性别二元对立，挑战异性恋霸权和性规范，倡导性别身份和性欲解放理论。 

文章在接下来的部分分析了这两种理论的理论贡献和实践意义。后现代女权主义抨击了现代主义理论中的性别歧视，提出知识总是在特定情境中形成，并质疑传统的普遍性和性别中立。酷儿理论表现出其强大的革命性，通过挑战异性恋中心主义和传统性别分类，为边缘群体提供了新的联合行动可能。这些理论不仅在理论层面上对性别和性的理解产生了重大影响，也在实践上为性别压迫的认知和争取女性与少数性别群体权利提供了新的视野和策略指导。 

文章还强调了后现代女权主义和酷儿理论的比较。两种理论虽然在具体贡献方面有所不同——前者以女性解放为目标，后者追求性的自由，但它们都旨在突破传统的二元对立思维，为人们提供解构社会制度与性别压迫的思想武器。总而言之，这篇论文不仅为研究学者提供了关于性别理论的深入见解，还为社会实践提供了一些关键的理论支持和指导。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 刘丽凤_后现代女权主义与酷儿理论_2010.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 115809 bytes                           |
| MD5             | a09bff230ec9cab58ca0fb0de4aca785                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 03:23:37                             |
| Original Link   | [https://core.ac.uk/download/41436871.pdf](https://core.ac.uk/download/41436871.pdf)                         |
| Author          | 刘丽凤                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2010                                 |
| Tags            | 后现代女权主义, 酷儿理论, 性别研究, 社会学, 福建, 厦门大学                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../刘丽凤_后现代女权主义与酷儿理论_2010.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

