# 创伤与修复：华语女性酷儿电影表现研究（李春裔，2022）

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../创伤与修复：华语女性酷儿电影表现研究（李春裔，2022）.pdf" download>创伤与修复：华语女性酷儿电影表现研究（李春裔，2022）.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《创伤与修复：华语女性酷儿电影表现研究》是李春裔撰写的博士论文，完成于2022年，授予单位为拉曼大学的中文研究所。这篇论文从四个维度对华语女性酷儿电影进行了综合论述，包括创伤、身份认同、内在客体关系以及隐喻心理意向，用心理学的视角分析了华语女性酷儿电影中女性内心的冲突。随着华语地区逐渐开放的社会环境，尤其是在台湾于2019年率先将同性婚姻合法化后，华语女性酷儿电影被视为探讨女性身份焦虑和认同的重要场所。论文的研究目的具体包括四个方面：（一）通过文本分析了解华语女性酷儿电影反映的女性心理发展特点；（二）对具有代表性的电影进行深入个案分析，探讨女性酷儿的内心冲突及其修复情况；（三）分析影片中隐喻心理意向的电影符号；（四）总结当前华语女性酷儿电影的共性特质及其缺陷。

论文详细探讨了酷儿女性在不同环境下的心理状态和对抗创伤策略，指出女主角们在面对创伤时采取两种截然不同的心理导向：逃避现实与面对真实。这种处理方式在不同电影中呈现出不同的表现，例如在《爱丽丝的镜子》和《刺青》中，女主角们采取逃避现实的方式以防御内部无法承受的创伤情绪，而在《命运化妆师》中，部分女主角则因良好支持系统得以真正疗愈，重新建立与正常生活的联系。

论文还从身份认同的角度分析，指出女性人物的身份焦虑源自个人内部和外部环境的冲突，这在青春期自我认同的影片中表现得尤为明显，例如《蓝色大门》和《渺渺》通过开放式结局展示多元未来可能性。针对女性酷儿电影中隐喻心理意向的使用，作者指出符号化的运用将心理活动外化为视觉感受，深刻影响观众对影片的解读。

作者李春裔通过此研究突破了传统酷儿理论中性别研究的局限，聚焦于女性精神世界与客体的互动，拓宽了电影中女性表现的分析视角，并为研究华语电影中文化女性创伤与修复做出贡献。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 创伤与修复：华语女性酷儿电影表现研究（李春裔，2022）.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1872744 bytes                           |
| MD5             | 2555135cff428fb4f9102e73e7756c08                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 02:17:58                             |
| Original Link   | [http://eprints.utar.edu.my/5941/1/1706754_Li_Chunyi.pdf](http://eprints.utar.edu.my/5941/1/1706754_Li_Chunyi.pdf)                         |
| Author          | 李春裔                               |
| Region          | 马来西亚                               |
| Date            | 2022-06                                 |
| Tags            | 华语女性酷儿电影, 创伤, 修复, 认同, 内在客体关系                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../创伤与修复：华语女性酷儿电影表现研究（李春裔，2022）.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

