# 厦门大学论文_西方歌剧中的东方女性形象研究

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../厦门大学论文_西方歌剧中的东方女性形象研究.pdf" download>厦门大学论文_西方歌剧中的东方女性形象研究.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇出自《东南大学学报》2004年第6期的文章，作者孙惠柱，分析了西方歌剧中的东方女性形象，集中讨论普契尼的歌剧《蝴蝶夫人》和《图兰朵》。文章引述了爱德华·赛义德在《东方主义》中的观点，谈到西方文学中东方人的再现问题，认为这两个歌剧作品通过西方人的视角创造了缺乏东方人真实参与的东方女性形象。尤其是《蝴蝶夫人》，被认为曲解了东方女性的形象，并在西方左派知识分子中引发了一波批评。这种批评指出该角色构建了一种逆来顺受的亚洲女性模范，因而被认为是一种敌视性的文化“他者化”。

文章深入讨论了普契尼作品的背景和人物刻画，指出虽然两部歌剧都以东方女性为主角，但塑造方式截然不同。《蝴蝶夫人》成为一种被广泛批判的形象，因为其中的日本女子忠诚却悲惨地自杀，定格了一种被动和屈辱的亚洲女性形象。而在《图兰朵》中，中国公主的形象带有杀气腾腾的荒唐感，她誓言要杀光所有求婚者，而这两种形象皆不像真实的东方女性，尽管它们在西方舞台上异常成功。该剧本质上反映了西方艺术家在逐渐接触和了解东方文化后的自我表达，并用这种再现方式强加了文化偏见。

文章还追踪了《蝴蝶夫人》的历史起源，从最初的法文本小说《菊子夫人》到后来美国作家约翰·路德·郎的短篇小说，再到贝拉斯科的话剧改编，这一系列作品的塑造过程揭示了多层次的文化交织和对东方文化的误解与迷恋。作者通过详细分析这些文学和戏剧作品，试图揭示出西方对日本文化具有的深刻误解，及其在商业性和艺术表现中的功利心态。这些东方女性形象的浮现及其戏剧化，除去表面的文化借用，实则反映了内心深处对异域文化的浪漫化和过度简化。最终，文章对西方“日本主义”风潮进行了批判性反思，强调了文化再现的责任和偏见，这也是当代文化研究中重要的课题之一。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 厦门大学论文_西方歌剧中的东方女性形象研究.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 263695 bytes                           |
| MD5             | ad7aec4a22efaf6beffd7771047804e6                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 03:23:02                             |
| Original Link   | [https://core.ac.uk/download/41375550.pdf](https://core.ac.uk/download/41375550.pdf)                         |
| Author          | 孙惠柱                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2004                                 |
| Tags            | 西方歌剧, 文化再现, 东方女性, 蝴蝶夫人, 赛义德, 东方主义, 文化批评                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../厦门大学论文_西方歌剧中的东方女性形象研究.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

