# 台湾酷儿小说中跨性别与父权的关系（一九九〇——一九九九_

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../台湾酷儿小说中跨性别与父权的关系（一九九〇——一九九九_.pdf" download>台湾酷儿小说中跨性别与父权的关系（一九九〇——一九九九_.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本篇论文题为《台湾酷儿小说中跨性别与父权的关系（一九九〇——一九九九）》，由魏美慧撰写，呈交于马来西亚博特拉大学，以满足文学硕士学位的要求。该研究深入探讨了在台湾政治解严后的九十年代，大众文学中酷儿理论的演变及其对跨性别群体表达与可视度的影响。论文指出，九十年代是台湾社会运动蓬勃发展的时期，酷儿理论也在此背景下被广泛引入并应用于跨性别理论的研究。酷儿一词涵盖了所有性别与性取向的小众群体，包括但不限于同性恋、双性恋、异性恋守序者及跨性别者。

作者在本文中指出，跨性别在酷儿群体中的能见度尤其低，因此本研究通过对九十年代台湾酷儿小说的分析，尝试理解跨性别者在父权社会中的主体性问题。"跨性别"一词涵盖了“改变性别”、“跨越性别”和“超越性别”的多重意义，本研究以此为基础，选取了“变性者”、“男性角色的女同性恋”和“追求双性同体者”为研究对象，深刻探讨父权制度如何对跨性别者形成压迫以及跨性别者是如何开展自我认知与身份构建，最终通过酷儿表现形式抵抗这些压迫。

论文详细分析了从台湾解严后至九十年代末期，这一阶段跨性别者如何在文学创作中构建自身的酷儿身份，并利用酷儿表演性来回击社会对它们的污名化及歧视。作者通过文本细读和理论分析，揭示了酷儿意识是如何在文学文本中反映出来的，并指出跨性别群体的斗争与成长过程是复杂且充满挑战的。一般而言，跨性别者通过文学作品中的自我呈现而得以更好地在社会中为自己的身份争取合法性和可见性。

该文件的重要性在于它提供了台湾九十年代文学中关于跨性别现象的独特视角，也反映了大型社会运动背景下的酷儿理论实践和跨性别研究的新进展。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 台湾酷儿小说中跨性别与父权的关系（一九九〇——一九九九_.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2927337 bytes                           |
| MD5             | 3a26a6ffe548b828e1354cb90867836f                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 18:47:50                             |
| Original Link   | [http://psasir.upm.edu.my/id/eprint/68762/1/FBMK%202016%202%20-%20IR.pdf](http://psasir.upm.edu.my/id/eprint/68762/1/FBMK%202016%202%20-%20IR.pdf)                         |
| Author          | 魏美慧                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2016-01                                 |
| Tags            | 酷儿, 跨性别, 台湾文学, 父权, 九十年代                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../台湾酷儿小说中跨性别与父权的关系（一九九〇——一九九九_.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

