# 叶面纱曳叙事时空研究_唐玫_池州学院

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../叶面纱曳叙事时空研究_唐玫_池州学院.pdf" download>叶面纱曳叙事时空研究_唐玫_池州学院.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文由唐玫和胡琴撰写，发表于巢湖学院学报，主要探讨了威廉·萨默赛特·毛姆的中篇小说《叶面纱》及其2006年同名电影改编之中的叙事时空表现。文章运用热奈特和查特曼的叙事学理论，对比小说和电影在故事和话语层面的时间与空间的呈现，发现两者都展现了时间和空间的二元性。作者指出，虽然这两种文本都采用了与原始故事时间不同的叙事时间系统，但因为媒介和叙事手段的不同，它们在呈现出来的故事空间和话语空间上有着显著差异。分析过程中，作者深入探讨了叙事学在这两种符号系统中的意义，并认真检视媒介变化对叙事时空的影响。

论文首先从电影与文学作品相互借鉴的历史背景展开，指出从首部文学改编电影出现后，文学成为电影创作的重要源泉，反过来也影响了作家的写作手法。以具体案例——《叶面纱》的小说和电影改编，作者深入分析毛姆的独特叙事手法，特别是时间倒错和非线性叙事的应用。作者详细列举了小说和电影在处理叙事时间上的不同方式，即如何通过倒叙和不同事件的重新排列来影响观众和读者对时间的感知。

在故事的推进上，小说《叶面纱》中许多事件并没有按照自然时间顺序出现，而是通过倒叙来重新展现，并且这个倒叙跨度从吉蒂13岁起到27岁之间。而在电影中，滑动的时间顺序为观众创造了一种不同的叙事体验，影片通过频繁的倒叙和叙述事件的再排列，在有限的影片时间内传达出更广泛的时间跨度。

作者特别阐述了小说和电影在时间顺序安排上的不一致现象，并解释了热奈特关于时间倒错的概念。研究认为，这种叙事手法不仅丰富了文本内容，也为观众提供了一种新的观察角度。文章结尾，作者强调了理解媒介转换时对叙事时间和空间的影响，对于叙事学研究的重要性。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 叶面纱曳叙事时空研究_唐玫_池州学院.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1225465 bytes                           |
| MD5             | 93a177864ed8db04ba4a47fbf3bf9e30                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 02:54:13                             |
| Original Link   | [http://xb.chu.edu.cn/CN/article/downloadArticleFile.do?attachType=PDF&id=321](http://xb.chu.edu.cn/CN/article/downloadArticleFile.do?attachType=PDF&id=321)                         |
| Author          | 唐玫、胡琴                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2020-04                                 |
| Tags            | 叙事学, 时间空间二元性, 电影改编, 威廉·萨默赛特·毛姆, 文学与电影互动                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../叶面纱曳叙事时空研究_唐玫_池州学院.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

