# 后人类时代的非自然叙事与边界消弭_思想战线_舒凌鸿_2018

<!-- tcd_download_link -->
下载: [后人类时代的非自然叙事与边界消弭_思想战线_舒凌鸿_2018.pdf](后人类时代的非自然叙事与边界消弭_思想战线_舒凌鸿_2018.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
舒凌鸿撰写的学术论文《边界消弭的文本呈现：后人类时代的非自然叙事》发表在《思想战线》2018年第6期。在这篇文章中，作者探讨了后人类时代背景下非自然叙事的特征以及这些特征如何反映出概念边界的消融和二元对立的解构。论文开始时，舒凌鸿介绍了“后人类”的概念，这是在19世纪末由俄国神秘学家布拉瓦茨基提出的。到20世纪末，该术语变得越来越常用，以描述因科学技术飞速发展所带来的新的人类-技术融合现象。人类生活与技术进步的紧密结合以及人类主体与技术之间的共生关系打破了传统人类中心主义的思想框架。

文章通过分析非自然叙事，展示了后人类时代叙事者身份的含混和概念边界的消弭。非自然叙事通过不符合常规的方式，呈现出非人类叙述者的身份不稳定性，同时在虚构与非虚构文本的融合中探索小说创作的无限可能性。作者指出，后人类时代的文学作品打破了虚构与真实的界限，这在先锋派和后现代主义小说中得到具体体现。从形式到内容，非自然叙事中的角色往往超越了单一的人类角色设定，展示出非人类视角的深刻性。

文章引用了多个例子来说明非自然叙述者的多元性，如在奥尔罕·帕穆克的《我的名字叫红》中，由死尸、动物、颜色、树木等非人类角色充当叙述者，这种讲述方式极大地突破了传统叙事框架。在后人类文学的背景下，这种形式不仅是艺术手法的创新，更是对科技发展影响下人类主体性的深入思考。舒凌鸿认为，在新技术的引领下，非自然叙事对人类身份及其与世界关系的认知提供了新的视角，使得我们更为敏感地理解主体的多元构成和不确定性。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 后人类时代的非自然叙事与边界消弭_思想战线_舒凌鸿_2018.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 521891 bytes                           |
| MD5             | 99bdf8c03cea389cf9603a0966175236                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 02:48:49                             |
| Original Link   | [http://www.sxzx.ynu.edu.cn/CN/article/downloadArticleFile.do?attachType=PDF&id=489](http://www.sxzx.ynu.edu.cn/CN/article/downloadArticleFile.do?attachType=PDF&id=489)                         |
| Author          | 舒凌鸿                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2018                                 |
| Tags            | 后人类时代, 非自然叙事, 文学研究, 科技发展, 人物多元性                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../后人类时代的非自然叙事与边界消弭_思想战线_舒凌鸿_2018.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

