# 城市空间与同性恋关系研究_魏伟_富晓星

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../城市空间与同性恋关系研究_魏伟_富晓星.pdf" download>城市空间与同性恋关系研究_魏伟_富晓星.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《城市空间与同性恋关系研究》由魏伟与富晓星联合撰写，这篇学术论文通过探讨中国城市化进程中的同性恋公共空间与文化关系，为中国的同性恋研究引入了城市维度。论文使用空间-文化作为核心架构，进行了一系列深入分析，研究中国城市，特别是成都、沈阳和上海的同性恋社群的形成与发展。这项研究基于两位作者自1990年代以来在上述城市的实地调查，包含了男性同性恋社群的历史、地理、情感、行为等多方面内容，并运用了都市民族志的定性研究方法，如参与观察、深入访谈和历史文献分析。论文指出，城市空间对同性恋欲望的表达和实现有着深远影响。

论文的摘要特别提到：“本文以空间-文化为主线，探讨了同性恋和城市空间两者的关系以及这种关系在当代中国城市化进程中的演变。文章首先将城市这一维度引入中国的同性恋研究，呈现城市同性恋公共空间的演变；讨论了中国自20世纪以来城市化进程对同性恋社群形成和发展的具体影响；最后，通过批判性反思西方‘同性恋聚居区’模式，提出中国语境下同性恋公共空间生产的可能路径。”

文章通过比较不同城市同性恋公共空间的生产，强调了本地文化的影响，并对西方同性恋社区形成的四个标准：场所集中、文化区域、社会隔离和居住集中进行讨论，指出这些标准中有些并不适合中国的语境。论文的研究主要集中在城市同性恋者的活动区域，即“点儿”，这些区域不仅在地理上具有重要性，还在社会和文化上扮演重要角色。文章强调，虽然地理位置等客观因素很重要，但同性恋者建构空间意义的能动性同样不可忽视，他们通过经常光顾这些场所，而使其获得了新的文化与社会意义。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 城市空间与同性恋关系研究_魏伟_富晓星.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1448136 bytes                           |
| MD5             | 6592f1ad91857ea4bb9268fced09e55c                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 03:46:10                             |
| Original Link   | [https://g-city.sass.org.cn/_upload/article/files/84/58/e564f19d46d0830bc1a7b40ab0cf/6bb87139-5d05-4464-a7b4-58eb291d9186.pdf](https://g-city.sass.org.cn/_upload/article/files/84/58/e564f19d46d0830bc1a7b40ab0cf/6bb87139-5d05-4464-a7b4-58eb291d9186.pdf)                         |
| Author          | 魏伟，富晓星                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 城市空间, 同性恋, 中国经验, 社会研究, 同性恋公共空间                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../城市空间与同性恋关系研究_魏伟_富晓星.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

