# 多元性别教育分享与研究成果_东华大学_2016年

<!-- tcd_download_link -->
下载: [多元性别教育分享与研究成果_东华大学_2016年.pdf](多元性别教育分享与研究成果_东华大学_2016年.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件为东华大学花师教育学院编纂的一期电子报，围绕 "多元性别教育" 为主题，内容涵盖多篇与该主题相关的研究论文和心得分享。电子报的开篇提到了一位资深男演员在金钟奖后台不支持同性恋言论，引发对多元性别教育的更高重视。这一期电子报包含多篇文章，关注点集中在性别教育、LGBTQ议题、以及提供相关经验分享上。早期文章如陈正文撰写的 "日本ICP研讨会：多元性别论文发表经验谈"，分享了作者如何在学术大会上跨出研究的第一步，推广台湾大学生对双性恋的看法。沈大为则分享了其作为国际心理学会（APA）会员的ICP会议心得，提到在国际会上与LGBTQ事务专家及同行交流的经验，以及勇于参与国际会议的重要性。此外，台湾女性学学会年度研讨会的心得分享文中，指出了跨性别学生在校园内面临的挑战和困境，突显了教育界性别友善环境需要改善的问题。张哲源的文章谈到了其在花莲彩虹嘉年华中的经历，以及主办活动的困难，尤其是来自家庭的压力。此外，卷萱描述劳工同志朋友们面临的双重困难，不仅是性别角色刻板印象，还有 "同性恋恐惧症" 的影响。整辑电子报旨在通过各式文章的视角，凸显多元性别教育的重要性，并鼓励更多人关注和参与该议题，体现出普及性别平等教育的社会诉求。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 多元性别教育分享与研究成果_东华大学_2016年.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 7432108 bytes                           |
| MD5             | 61009ad752256d5f7534a0d7280d06e4                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 03:28:19                             |
| Original Link   | [https://dehpd.ndhu.edu.tw/var/file/67/1067/img/1694/e-news_019_1050930.pdf](https://dehpd.ndhu.edu.tw/var/file/67/1067/img/1694/e-news_019_1050930.pdf)                         |
| Author          | 国立东华大学                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2016                                 |
| Tags            | 多元性别, 性别教育, LGBTQ, 台湾, 学术研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../多元性别教育分享与研究成果_东华大学_2016年.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

