# 巫俊锋影片中酷儿化的家庭研究_刘思娴

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../巫俊锋影片中酷儿化的家庭研究_刘思娴.pdf" download>巫俊锋影片中酷儿化的家庭研究_刘思娴.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文《“一生的爱，唯有家”：巫俊锋影片中酷儿化的‘家庭’》由刘思娴撰写，探讨了新加坡电影导演巫俊锋在其影片中如何通过酷儿视角重新定义“家庭”概念。题目中提到的‘家庭’是新加坡官方话语中反复出现的母题，与国家的人口政策和经济发展紧密联系，并依照异性恋霸权的意识形态赋予其狭义的定义，强调异性恋色彩，容不得与酷儿相关的多样性和包容性。然而，作者认为这种官方定义的‘家庭’同样具备被重新定义和酷儿化的潜力。近年来，新加坡酷儿群体以较为积极但较为温和的方式争取权益，其中以‘粉红点’运动尤为典型，主张包容酷儿的‘家庭’概念。

论文强调影片这一媒介能够为酷儿价值观提供表达空间，因为观众在观看过程中可以暂时脱离现实时间与地点，偏离线性和异性恋生产性时间。在这种异质的空间中，观众能够设想超越现实逻辑的未来，挑战对官方话语的固有看法。现行研究主要集中在‘家庭’与酷儿群体之间的对立，往往将两者视为互不相容的矛盾体，而对于巫俊锋电影作品的全面分析则相对缺乏。

作者采用文本分析的方法，仔细解构巫俊锋影片中的叙述结构、符号运用以及电影语言，以此颠覆官方定义的‘家庭’概念。巫俊锋在处理‘家庭’主题时，以酷儿反本质主义和开放态度抗衡官方‘家庭’对酷儿群体的压迫，反对将官方‘家庭’框定为合适的社会构成单位。此研究填补了现有在巫俊锋影片研究中的空白，为理解新加坡酷儿群体如何通过文化创作反思和挑战国家话语提供了新的视角。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 巫俊锋影片中酷儿化的家庭研究_刘思娴.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 181768 bytes                           |
| MD5             | a67592f153c0ae17c10f5645a3f8be00                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 05:45:15                             |
| Original Link   | [https://www.csat.org.tw/userfiles/%E5%88%98%E6%80%9D%E5%A8%B4%EF%BC%BF%E6%91%98%E8%A6%81%EF%BC%BF%E4%B8%80%E7%94%9F%E7%9A%84%E7%88%B1%E5%94%AF%E6%9C%89%E5%AE%B6%20(1).pdf](https://www.csat.org.tw/userfiles/%E5%88%98%E6%80%9D%E5%A8%B4%EF%BC%BF%E6%91%98%E8%A6%81%EF%BC%BF%E4%B8%80%E7%94%9F%E7%9A%84%E7%88%B1%E5%94%AF%E6%9C%89%E5%AE%B6%20(1).pdf)                         |
| Author          | 刘思娴                               |
| Region          | 新加坡                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 酷儿, 家庭, 新加坡, 异性恋霸权, 巫俊锋                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../巫俊锋影片中酷儿化的家庭研究_刘思娴.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

