# 差異與壓迫的界線_陳胤安_酷兒神學評析_2017

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../差異與壓迫的界線_陳胤安_酷兒神學評析_2017.pdf" download>差異與壓迫的界線_陳胤安_酷兒神學評析_2017.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《差异与压迫的界线？》是陈胤安对郑书祥《彻底的爱：酷儿神学导论》一书的评析，这是一部将酷儿神学重要观点引入华语世界的先锋著作。郑书祥的书首次出版于2011年，而2016年出版的中译本弥补了华语世界在理解酷儿神学方面的不足。酷儿神学质疑和重新定义了传统神学中的性别和性取向界线，以一种激进的爱（radical love）为核心，挑战既存的界线，将其消解，并提出新的理解。

文章先探讨了酷儿神学的定义和发展，指出其在与其他神学领域（如女性神学、解放神学等）的交融中，形成了多元、复杂的特征。酷儿神学远不止是针对同性恋的神学，而是涉及所有性少数者的神学反思。郑书祥举出了酷儿神学在过去数十年中的四个发展趋势：从护教学式神学，到解放神学，再到关系神学和现代理论之下的流动性别与爱欲观念。

文章着重介绍了酷儿神学对三一上帝的独特解读，认为上帝的“出柜”行动象征了上帝激进的爱，这种爱能消融人与上帝、人与人、性别和身份之间的界线。上述观点的重要性在于，这不仅重新诠释了基督教的核心信条，还赋予跨性别者、性少数者等众多性别身份新的神学意义。

陈胤安对酷儿神学在历史中的发展进程做出了详尽的分析，并借此解释了酷儿神学对传统基督教思想的重要挑战与贡献。在这篇论文中，酷儿神学不仅是对教会传统观点的反驳，更是对神圣关系与性别流动性的深层反思，强调神的爱是无条件的、超越一切既定界线的。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 差異與壓迫的界線_陳胤安_酷兒神學評析_2017.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 504193 bytes                           |
| MD5             | 2504780d960977d92d561255d7ace15f                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 06:03:29                             |
| Original Link   | [https://www.iscs.org.hk/Template/Shared/Books/PeviewFile/LPJ047/LPJ047_13.pdf](https://www.iscs.org.hk/Template/Shared/Books/PeviewFile/LPJ047/LPJ047_13.pdf)                         |
| Author          | 陈胤安                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2017                                 |
| Tags            | 酷儿神学, 基督教, 性别研究, 跨性别, 华语世界                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../差異與壓迫的界線_陳胤安_酷兒神學評析_2017.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

