# 彭晓辉_追寻理想性教育环境探讨

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../彭晓辉_追寻理想性教育环境探讨.pdf" download>彭晓辉_追寻理想性教育环境探讨.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇文章题为《追寻理想的性教育环境之梦》，由彭晓辉撰写，探讨了关于中国大陆性教育发展的一些关键性思考。作者从自身的经历出发，讲述了其在推动中国大陆性学专业教育方面所做的努力和面临的挑战。文章中提到，美籍华裔性学家阮芳赋曾在中国大陆的学术会议上呼吁建立性学专业，强调其成立的可行性。然而，尽管进行了一系列尝试性倡议，这些努力在实际布局上尚未取得实质进展。作者对性教育环境的理想条件进行了详细的说明，指出该环境应具备七个基本条件，包括独立的性学专业设立、相关学位教育、严格的法规执行力、研究与人才培养能力、公共性与生殖健康服务的建立、性学学术团体的设立与运行，以及社会层面的性教育普及。其中，他特别强调了性学专业需在教育部的专业目录中设立，并详述了各所大学应当设立的专业方向，如性教育学、性心理学、性医学等。

文章讨论了性学研究和师资人才的培养策略，特别指出未来十年可能的政策倾斜方向，比如公费派遣高素质人才出国深造。政府应加大对性学公共服务的投入，使青年人能够获得免费且综合的性与生殖健康服务。通过媒体、共青团及其他社会组织，我们应积极推进性教育活动的普及，营造一个全面的社会性教育环境。整体而言，作者不仅详细描述了理想性教育环境的构想，还深入分析了其形成的政策条件和社会协作机制。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 彭晓辉_追寻理想性教育环境探讨.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 12081458 bytes                           |
| MD5             | ae9c07883a6d80d828da0c7f43592d2c                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:42:01                             |
| Original Link   | [https://s3.us-west-1.wasabisys.com/p-library/books/ae9c07883a6d80d828da0c7f43592d2c.pdf](https://s3.us-west-1.wasabisys.com/p-library/books/ae9c07883a6d80d828da0c7f43592d2c.pdf)                         |
| Author          | 彭晓辉                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2011                                 |
| Tags            | 性教育, 性学专业, 性学研究, 人才培养, 公共健康, 社会性教育                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../彭晓辉_追寻理想性教育环境探讨.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

