# 很高興認識你跨性別者_XX的房間導讀

<!-- tcd_download_link -->
下载: [很高興認識你跨性別者_XX的房間導讀.pdf](很高興認識你跨性別者_XX的房間導讀.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《很高興認識你》，跨性別者！是一份由國立高雄師範大學性別教育研究所教授游美惠撰寫的導讀文獻，旨在通過解析影片《XX的房間》來引導觀眾認識並思考跨性別議題。此文獻詳細介紹了影片中三位跨性別人物周逸人、貓哥和維恩的生活經歷，並探討他們所面臨的社會挑戰與誤解。影片以探索房間的方式吸引觀眾，讓大家了解到跨性別者的多元化生命經驗及其內心的耐性和韌性。

在文中，游美惠教授分析了跨性別者的多樣性，說明了這些人群如何打破性別二元的框架，從而形成自己獨特的性別認同。例如，影片中的主角周逸人自小渴望學習芭蕾舞卻被母親拒絕，貓哥則是因為婚後體檢才得知自己是雙性人。這些真實的生命故事揭示了在亞洲社會中跨性別者如何勇敢面對來自家庭及職場的壓力與不公正待遇。

文獻亦對國際上關於跨性別的定義變更，以及如何去除污名化的發展進行了簡述。例如，世界衛生組織在2018年去除了病理化概念的'性別認同障礙'用詞，轉而採用更為中性的'性別不一致'。這一紀錄片通過個案呈現，意圖使社會大眾感受到這便是真實而多元的生活，讓觀眾自此開啟理解和尊重差異的社會視界。

影片末隨著字幕表達了一個重要的社會期待，即『性別本來是多元』，藉由理解跨性別群體，社會將為每一個人找出舒適的生活方式，以期共創一個尊重性別差異的和諧社會。這篇導讀為不理解跨性別文化的群體提供了一個契機，進一步關注並學習他們的處境和權利轉進歷史。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 很高興認識你跨性別者_XX的房間導讀.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 659621 bytes                           |
| MD5             | 8024afc78de0cfcaaef4834f916721b4                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:40:11                             |
| Original Link   | [https://ws.dgbas.gov.tw/public/attachment/0827152049l3e53fl6.pdf](https://ws.dgbas.gov.tw/public/attachment/0827152049l3e53fl6.pdf)                         |
| Author          | 游美惠                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 跨性别, 性别多元, 社会研究, 生活故事, 性别教育                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../很高興認識你跨性別者_XX的房間導讀.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

