# 從當代電影看亞洲跨性別人士的困局

<!-- tcd_download_link -->
下载: [從當代電影看亞洲跨性別人士的困局.pdf](從當代電影看亞洲跨性別人士的困局.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《從當代電影看亞洲跨性別人士的困局》是一篇详细分析亚洲跨性别人士现状的学术论文。由王雅雯撰写，发表于2022年，是嶺南大學中文系毕业论文选粹的一部分。这篇研究通过分析三部具有代表性的当代电影：《阿莉芙》、《翠丝》和《迷失安狄》，探讨了亚洲各地区跨性别群体所面临的复杂困境。这些电影分别由台湾、香港和马来西亚的导演创作，与当地文化有深厚的渊源。

论文首先定义了跨性别以及与性别相关的社会结构问题。作者指出，“跨性别”是指行为与社会预期原生理性别不一致的个体，挑战了传统性别分类。在这个背景下，电影作为文化产品，可以揭示社会对跨性别群体的态度。

通过分析《阿莉芙》，王雅雯展示了台湾相对开明的文化对跨性别群体的包容与挑战；而《翠絲》则描绘了香港社会中跨性别者在自我身份认同与社会压迫中的挣扎；《迷失安狄》进一步揭露了马来西亚跨性别者面对的重重挑战，包括宗教审判和家庭歧视。

文章还讨论了跨性别者在家庭、职场和宗教等不同社会场景中所需面对的具体困难，这些困境在不同国家和地区展现出多样化。通过对电影叙事和电影语言的分析，论文揭示了亚洲跨性别者的生存现状与不公正待遇，使我们更加理解这一群体所遭受的误解与不公。这不仅是对多元性别议题的剖析，也是对社会文化和法律框架的反思。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 從當代電影看亞洲跨性別人士的困局.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1848239 bytes                           |
| MD5             | 322501ab894fe574d4be4b29f14aa9b7                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 王雅雯                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2022                                 |
| Tags            | 跨性别, 当代电影, 亚洲, 性别研究, 社会文化                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../從當代電影看亞洲跨性別人士的困局.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

