# 性别互动论：基于“做性别”视角的探讨

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="性别互动论：基于“做性别”视角的探讨.pdf" download>性别互动论：基于“做性别”视角的探讨.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇名为《性别互动论：基于“做性别”视角的探讨》的论文由王晴锋撰写，刊登于2020年1月的《妇女研究论丛》。该论文主要讨论了性别作为一种社会互动达成的过程，以及这一过程如何在日常生活中不断地被展现和重构。

论文的缘起来自坎迪斯·韦斯特和唐·齐默尔曼在1987年发表的《做性别》理论，该理论首次将性别从固定的“结构性规定”转变为“互动式达成”，即性别不再仅仅是生理上的两性区别，而是一种需要通过社会互动去不断展演和维护的角色扮演。论文通过分析这种展演过程的重要要素，指出性别不仅仅是通过社会化过程自上而下的施加，而是个体在社会互动中主动构建的结果。在这种框架下，性别成为一种动态的、情境依赖的社会表现。

王晴锋进一步在论文中指出，“做性别”的理念还孕育出了两个新的视角，即“消解性别”和“再做性别”。这三个视角构成了性别互动论的核心。论文提到，通过“做性别”，个体能够在日常互动中对性别不平等进行抵制或重申，从而潜在地给予个体更多的赋权机会。它挑战了传统性别阶序的结构，探讨了这种框架下性别斗争权力的重新分配问题。

论文通过借鉴具体的社会情境，探讨了性别在互动中的实现方式。它考察了“做性别”过程中，行为、标识与情境的关系，并分析了这一过程中潜在的性别固化机制，例如通过对谈判的性别角色进行评估和强化。这种以微观交互为重点的分析，揭示了性别互动论的重要意义，即使性别不平等的根本性改变成为可能。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性别互动论：基于“做性别”视角的探讨.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 369949 bytes                           |
| MD5             | 2e56fdc98776e90c1b1731452bb5e896                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 王晴锋                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2020-01                                 |
| Tags            | 性别研究, 社会学, 性别互动论, 做性别, 性别不平等                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性别互动论：基于“做性别”视角的探讨.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

