# 性少数人群的心理健康_理论模型与研究取向_张静

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../性少数人群的心理健康_理论模型与研究取向_张静.pdf" download>性少数人群的心理健康_理论模型与研究取向_张静.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇题为《性少数人群的心理健康：理论模型与研究取向》的学术论文由张静等人撰写，发表于《心理科学进展》第23卷第6期。论文探讨了性少数人群的心理健康问题，主要基于性少数压力模型来分析这些个体面临的心理健康挑战。性少数人群通常指代男女同性恋者和双性恋者，即LGB群体。研究指出，这些个体因其性少数身份而承受着来自外部世界的偏见、歧视、和污名性的压力，同时内部也存在身份认同和自我接受的压力。这些因素都会对其心理健康产生深远的影响，导致较高的焦虑、抑郁、自杀倾向和其他心理疾病症状的发病率。文章总结了当前国内外关于性少数人群心理健康的研究现状，并提出了相关的理论模型和研究方向。在研究取向上，群体间比较研究与群体内研究之间的差异被深入探讨，前者着重于将性少数个体与异性恋者对比，而后者则关注性少数压力对心理健康的直接和间接影响机制。作者提出了不同压力源的分类，包括一般压力、外部压力以及内部压力，并强调压力的处理策略及其对心理健康的影响。同时，文章还探讨了一些新兴的补充模型，如LGBT模型、IPT模型以及SMS模型，这些模型在性少数压力模型的基础上发展而来，以更广泛和更具体的视角分析不同性少数群体的心理健康状况和应对策略。本论文的重要观点还包括如何通过提高性少数个体的自我认同和社会支持，来防止外部压力的内化，以维持积极的心理健康状态，值得相关领域的研究者和实践工作者的进一步关注和探讨。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性少数人群的心理健康_理论模型与研究取向_张静.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1226485 bytes                           |
| MD5             | e3c97ded6e8644eeac4b260f23a644a5                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 张静, 郑丽军, 郑涌                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2015-06                                 |
| Tags            | 性少数, 心理健康, 性别研究, 压力模型, 性取向                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性少数人群的心理健康_理论模型与研究取向_张静.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

