# 性別二十_性／別研究丛書

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../性別二十_性／別研究丛書.pdf" download>性別二十_性／別研究丛書.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《性／別 20：性／別研究丛书》是由何春蕤和甯應斌主编的关于性别研究的学术著作，这本丛书由台湾国立中央大学性／别研究室出版，初版于2016年11月。这本书作为性／别研究室成立二十周年的重要里程碑，回顾了过去二十年来在台湾性／别学术和运动领域的发展。本书不仅仅是对性别与性研究在台湾特殊社会和历史脉络中发展的梳理，也呈现出该领域中的多元政治和社群运动之间的相互关系。编辑通过汇集了2013年的“小心公民社会”会议及2015年“性／别二十”会议的成果，探索性别主流化与公民政治情感之间的复杂关联，以及如何在现代治理中讨论性与性别议题。

本书的内容丰富多元，包含许多重要的研究成果和学术讨论，如治理中的性与性别、中国大陆的变性人婚姻问题、未成年人与矫正制度的关系、性别主流化下的台湾政治无意识等。这些研究不但在学术理论上进行深度分析，而且也通过真实案例揭露了许多性别权力结构中的隐形问题，比如研究者在学术发表、职业生涯中的障碍与抵制。篇章中提到台灣的性别解放运动如何在本土语境中发展出独特的论述，并对国际性／别研究形成冲击。

书中多次强调了“性／别”这条斜线，其代表着对权力结构多元性的进一步思考与挑战；不仅对传统的性别差异提出新的视角观察，也包含着对主流性别政治和社会常规的批判。槓斜线的象征意义在于质疑既有的理论和政治假设，例如国家法律作为权力中心的角色被重新审视。由于这些因素，《性／别研究丛书》不仅是一本学术著作，更是一份充满批判性色彩和社会运动精神的文集，对理解台湾及更广泛的华语文化圈中的性别议题有重要参考价值。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性別二十_性／別研究丛書.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 9891121 bytes                           |
| MD5             | 86dd2e6650d197c46aba05b4b1995f6f                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 何春蕤、甯應斌                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2016-11                                 |
| Tags            | 性别研究, 台湾, 性别政治, 性／别研究, 学术会议                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性別二十_性／別研究丛書.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

