# 性别治理_性／別研究丛書

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../性别治理_性／別研究丛書.pdf" download>性别治理_性／別研究丛書.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这部专著《性别治理》是台湾学者何春蕤的重要著作，聚焦于台湾的性别平等建制化进程以及其对台湾民主政治的影响。书中详细探讨了性别治理如何与台湾民主化进程交织在一起，透过政策、文化和法律等多重层面，分析性别平等在台湾社会的政治和社会意涵。在书中，何春蕤借助多个例证，论述了台湾性别平等政策如何与政治改革及政党的竞争策略紧密结合。尤其是在1990年代起，台湾内的性别议题逐渐成为政党政治的一部分，推动了性别议题在政府层面的制度化。何春蕤批判性别治理常常被用作国际行销工具，展现台湾在人权与民主方面的进步形象，以此来提升台湾的国际地位。她指出，性别治理不仅影响行政体制，同时在文化和知识生产中担当重要角色，形成了一种独特的台湾性别政治景观。这部著作不仅探讨了台湾内部的政治与社会架构，还在全球化视野下考量台湾的性别政策，这对于研究性别政治与社会变革有着重要的参考价值。整体而言，《性别治理》通过实证分析，深刻揭示了性别政策在国家建构中的作用及其对民主发展的深远影响。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性别治理_性／別研究丛書.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 15128683 bytes                           |
| MD5             | 7f575cc2b8a01ba35dee128ab670cfeb                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 何春蕤                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2017-09                                 |
| Tags            | 性别研究, 台湾政治, 性别治理, 民主化, 社会变革                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性别治理_性／別研究丛書.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

