# 成为安迪沃霍尔：性别与社会的对话_2022年2月19日

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../成为安迪沃霍尔：性别与社会的对话_2022年2月19日.pdf" download>成为安迪沃霍尔：性别与社会的对话_2022年2月19日.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文档记录了一场名为“成为安迪·沃霍尔”系列活动的对谈，围绕性与别（Gender/Sexuality）展开讨论。活动于2022年2月19日在UCCA Edge举办，参与者包括华东师范大学社会学教授魏伟和昆山杜克大学文学助理教授向在荣，对谈由徐子涵和喻梦彤整理编辑。魏伟教授在对谈中深入探讨了安迪·沃霍尔这一艺术人物在性别与社会对话中的角色，他强调沃霍尔的酷儿特质对其艺术创作的重要性。魏伟教授通过将沃霍尔的生平与艺术作品融入性别研究领域，提出沃霍尔不仅是一个伟大的艺术家，更是酷儿理论的重要人物，通过其作品大大提高了LGBT群体的社会可见度。尤其是在《酷儿沃霍尔》的展览中展示出来的性别交织的复杂性，反映了台湾性研究中的跨界意识。在对谈中，魏伟教授指出性别概念在当代社会中的流动性与多重特质，并举例沃霍尔的作品如何在性别的各个方面进行再现和表达。他强调沃霍尔以巧妙的艺术表现手法呈现酷儿群体的经验，挑战了性别与性取向的传统概念。魏伟教授还通过分析沃霍尔电影作品如《BlowJob》和《Heat》讨论了其作品中的性别表现主义以及同性文化暗号的表现，认为这些作品在当时同性恋社群间形成了文化共鸣及互动。同时，魏伟教授与参与嘉宾共同探讨了沃霍尔的艺术不仅仅是商业上的成功，而是在其那个时代同性恋社群的生活方式及公共参与方面具有开拓性的意义。特别是在保守的社会氛围下，沃霍尔用其艺术构建了一种具有对抗性质的公共空间，即"工厂"（Factory），这为不同身份认同的实践提供了可能。
最后，魏伟教授通过对巴特勒性别理论的分析，讲述了沃霍尔如何通过重复性行为和复制过程来呈现性别操演和机构缺失的艺术实践。他指出沃霍尔的艺术作品与酷儿理论中的主体建构概念产生了有趣的对话，通过其影像作品为当时的酷儿社群提供了文化和情感上的支持。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 成为安迪沃霍尔：性别与社会的对话_2022年2月19日.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1420021 bytes                           |
| MD5             | 2119092da1ccf35d20e3045a6d41f12a                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 05:06:53                             |
| Original Link   | [https://ucca.org.cn/download/1/7/a/204d41-7c0f7b-8e514e/%E2%80%9C%E6%88%90%E4%B8%BA%E5%AE%89%E8%BF%AA%C2%B7%E6%B2%83%E9%9C%8D%E5%B0%94%E2%80%9D%E7%B3%BB%E5%88%97%20%E5%AF%B9%E8%B0%88%EF%BC%9A%E6%80%A7%E5%88%AB.pdf](https://ucca.org.cn/download/1/7/a/204d41-7c0f7b-8e514e/%E2%80%9C%E6%88%90%E4%B8%BA%E5%AE%89%E8%BF%AA%C2%B7%E6%B2%83%E9%9C%8D%E5%B0%94%E2%80%9D%E7%B3%BB%E5%88%97%20%E5%AF%B9%E8%B0%88%EF%BC%9A%E6%80%A7%E5%88%AB.pdf)                         |
| Author          | 魏伟                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2022-02-19                                 |
| Tags            | 性别研究, 酷儿理论, 安迪·沃霍尔, 艺术评论, 社会学                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../成为安迪沃霍尔：性别与社会的对话_2022年2月19日.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

