# 我国心理健康研究现状的文献计量学分析

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="我国心理健康研究现状的文献计量学分析.pdf" download>我国心理健康研究现状的文献计量学分析.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇文章是发表在《医学与哲学（人文社会医学版）》2007年8月第28卷第8期上的一篇题为《我国心理健康研究现状的文献计量学分析》的论文，由王道阳和姚本先撰写。文章使用文献计量学方法，对1984至2006年间中国期刊网上收录的488篇心理健康研究论文进行了分析。研究发现，心理健康研究在刊物上的文章数量相对有限，主要集中在心理健康相关因素和现状调查两个方面内。合作研究已经成为该领域研究的主要形式，而研究力量的机构主要分布在高等师范院校和医科院校及医院。这些研究力量在较为发达的经济地区更为集中。文章明确指出，心理健康是个体整体健康的重要组成部分，对个体心理与社会的和谐和发展具有重大影响。文章对研究对象的分布进行了详细分析，显示青年儿童是研究的重点对象，占比超过一半，并且特别关注了特殊群体如病人、医生和军人等的心理健康。研究结果显示，我国的心理健康研究随着年代的推进呈现快速增长，尤其是进入21世纪后，更是呈现出跳跃式的发展。文章总结了心理健康研究领域的主要方向，包括心理健康现状调查、量表编制、相关因素研究和心理健康教育等。研究方法上，以文献计量法为主要统计分析工具，结果揭示了当前心理健康研究社区的结构和特点。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 我国心理健康研究现状的文献计量学分析.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 106102 bytes                           |
| MD5             | a5b9b49bd52ef070e0b9a0ea20d6748d                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:46:14                             |
| Original Link   | [https://yizhe.dmu.edu.cn/data/article/yxyzx/preview/pdf/2007-8A-21.pdf](https://yizhe.dmu.edu.cn/data/article/yxyzx/preview/pdf/2007-8A-21.pdf)                         |
| Author          | 王道阳, 姚本先                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2007-08                                 |
| Tags            | 心理健康, 文献计量学, 中国研究, 心理学, 研究分析                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../我国心理健康研究现状的文献计量学分析.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

