# 探討台灣兒童與青少年的性別觀念-陳瓊花-2004

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../探討台灣兒童與青少年的性別觀念-陳瓊花-2004.pdf" download>探討台灣兒童與青少年的性別觀念-陳瓊花-2004.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《从画与话探讨台湾儿童与青少年的性别观念》是陈琼花教授于2004年撰写的一篇学术研究文章，该文章以台湾的儿童和青少年为研究对象，探讨他们如何通过图像与语言来表达对于性别特征与行为的概念。文章指出，受试者在图像表现上，通常通过“衣服”、“发型”、“动作或活动”和“配件”等要素来区分男女。其中，“动作或活动”的区分随着年级的增长而增加，而“女孩穿裙子”的观念在学生中尤为固化。文字描述中，男孩图像获得了更多负面描述，男性学生的负面用语也多于女性学生。研究还发现，随着年级增长，女生做家事的刻板印象在逐渐减少，显示出儿童和青少年对性别概念的多元性。文章认为，性别观念的探讨应融入教育过程中，以消除社会中普遍存在的性别刻板印象。台灣在傳統父权制度下，男女待遇不平等依然顯見，男性被期望成為積極進取及具競爭力的角色，而女性則常被期待為内敛、家庭導向的角色。隨著一些法律進程和社會運動的推動，兩性平權的观念逐漸受到社會正視。陈琼花教授通过深度分析儿童与青少年的观点，呼吁教育界在性别平等的议题上负起责任，为消除性别偏见提供了理论基础。这项研究相结合了艺术教育与性别研究领域的理论，试图通过分析学生的绘画与言语表达，来反映更广泛的社会性别观念的形成与变迁。文章不仅探讨了图像表达的视觉表现，也深入探讨性别观念在个体心智、社会环境以及教育系统中的生成与演变。

研究成果丰富，理论基础涉及心理学、性别研究及社会历史的论述，为后续性别与教育研究提供了重要的参考资料。通过这篇文章，陈琼花希望推动一种以性别平等为基础的教育改进，以应对台湾传统社会中根深蒂固的性别角色划分，推动在教育谱系中去污名化刻板印象，以期培养更具包容性的新世代。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 探討台灣兒童與青少年的性別觀念-陳瓊花-2004.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1093579 bytes                           |
| MD5             | 55290da2940ed02a124cd18d2d65dc14                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 05:54:47                             |
| Original Link   | [https://www.gnae.world/wp-content/uploads/0sub/08/08-1.pdf](https://www.gnae.world/wp-content/uploads/0sub/08/08-1.pdf)                         |
| Author          | 陈琼花                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2004-11-13                                 |
| Tags            | 性别观念, 儿童青少年, 台湾, 艺术教育, 社会研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../探討台灣兒童與青少年的性別觀念-陳瓊花-2004.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

