# 放映抵抗新加坡影片中的酷儿化战术_Screening_resistance

<!-- tcd_download_link -->
下载: [放映抵抗新加坡影片中的酷儿化战术_Screening_resistance.pdf](放映抵抗新加坡影片中的酷儿化战术_Screening_resistance.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇硕士论文《放映抵抗：新加坡影片中的酷儿化战术》由刘思娴于2018年在新加坡南洋理工大学人文学院完成。论文探讨了在新加坡电影中如何使用酷儿化作为一种抵抗策略。论文的核心在于剖析新加坡电影中通过酷儿视角所展开的叙述，这种策略不仅在文化表达上挑战了主流叙事，更影响了社群的身份认同和社会结构。作者通过详细研究特定电影作品，分析了这些作品中隐匿和公开的酷儿意象如何对抗异性恋规范以及社会控制。

论文中涉及的新加坡电影，通过巧妙运用酷儿元素，使得电影本身成为了一种另类对话平台，观众在这种电影语言中能感受到对个人身份及社会角色的重新检视。作者不仅从电影的视觉和叙事技术层面进行分析，还探讨了这些作品背后更深层次的社会和政治意涵。刘思娴在研究中指出，这种以酷儿化为策略的电影，提供了一个开放且多元的对话空间，让观众重新审视被普遍接受的性别和身份概念。

同时，论文也探讨了文化产品如何在特定政治环境中产生抵抗效果，尤其是在如新加坡这样对异议和另类文化相对保守的社会中。作者总结道，这些电影在某种程度上启发了社会对多元性别与酷儿文化的理解与接受，虽然其影响可能局限于子文化现象，但却在长远意义上挑战和重新定义了大众文化叙事中的边界。

论文中充分表达了对导师、家庭和朋友的感谢，显示了作者在整个研究过程中的成长与思考。不仅仅是学术上的挑战，还有对自身身份认同和社会责任的深刻反思。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 放映抵抗新加坡影片中的酷儿化战术_Screening_resistance.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 31855585 bytes                           |
| MD5             | cdc1681dc66a7524184241fd2efd9979                                  |
| Archived Date   | 2024-11-03 05:28:37                             |
| Original Link   | [https://dr.ntu.edu.sg/bitstream/10356/103331/1/Sixian_MA_thesis.pdf](https://dr.ntu.edu.sg/bitstream/10356/103331/1/Sixian_MA_thesis.pdf)                         |
| Author          | 刘思娴                               |
| Region          | 新加坡                               |
| Date            | 2018                                 |
| Tags            | 酷儿研究, 新加坡电影, 电影研究, 性别研究, 文化抵抗                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../放映抵抗新加坡影片中的酷儿化战术_Screening_resistance.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

