# 曹文轩与当代性别认同研究（1997-2008）

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../曹文轩与当代性别认同研究（1997-2008）.pdf" download>曹文轩与当代性别认同研究（1997-2008）.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件是Petra Thiel在海德堡大学哲学院提交的博士论文，主要研究了中国当代的青少年小说，特别是在1997年至2008年这一段时期的作品。这篇论文聚焦于探讨性别认同的表达与表现如何在中国青少年文学中展现。研究的对象包括曹文轩的《草房子》，杨红樱的《女生日记》和《男生日记》，以及郭敬明的《小时代1.0》。

论文首先通过对比和分析西方和中国的成长小说，讨论了青少年小说的类型特征及其发展历程，并提出了“Adoleszenzroman”作为概念。论文强调，性别认同的表现不仅是文学分析中的一个重要方面，而且是理解文本中角色关系和主题的关键。

在“性别表演”这一章中，作者深入分析了何谓性别表演，并通过对文本细致的分析，展示了如何在文学中体现角色的性别表现。这一部分特别考察了青少年在成长过程中，如何通过行为和互动来定义和重塑自身的性别身份。曹文轩、杨红樱以及郭敬明的作品被选作案例研究，详细探讨这些作品如何呈现性别的多样性和复杂性。

论文中有一句话总结了这一研究：“在全球化的背景下，性别认同已经成为一个多层次、多维度的话题，尤其在青少年小说中愈发明显”。

通过本研究，作者试图填补当前中国青少年文学中性别研究的空白，并为理解中国当代文学如何反映社会变迁贡献新的视角。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 曹文轩与当代性别认同研究（1997-2008）.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 3321181 bytes                           |
| MD5             | 7ce75d6756ffad7b248df3c52afe22db                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 03:02:31                             |
| Original Link   | [https://archiv.ub.uni-heidelberg.de/volltextserver/28936/1/DissPT08102020FINALUB.pdf](https://archiv.ub.uni-heidelberg.de/volltextserver/28936/1/DissPT08102020FINALUB.pdf)                         |
| Author          | Petra Thiel                               |
| Region          | 德国                               |
| Date            | 2018-10-08                                 |
| Tags            | 性别认同, 青少年文学, 中国文学, 成长小说, 论文学术研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../曹文轩与当代性别认同研究（1997-2008）.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

