# 榎本奈理子_2009_科学怪人视角下的腐女视觉修辞

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../榎本奈理子_2009_科学怪人视角下的腐女视觉修辞.pdf" download>榎本奈理子_2009_科学怪人视角下的腐女视觉修辞.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇名为《一種漱石式的“科學怪人”凝視漫畫《心》的腐女視覺修辭》的论文，作者为涂銘宏，发表于2009年的《英美文學评论》。文章深入探讨了榎本奈理子通过漫画形式改编夏目漱石的经典小说《心》的创新之处。论文以一位漱石式的“科學怪人”视角，剖析了漫画创作中所彰显的同性社交欲、群体意识与视觉文类转译问题。这种改编视野独特地结合了玛丽·雪莱的《科學怪人》元素，使得原作中几位男性叙事者之间的同性欲张力，通过BL（boy love）漫画的视觉框架得到了突出表现。

文章中，涂銘宏对榎本奈理子的处理给予了详细的阐释。他指出，作品中的主要叙事者“我”与“先生”以及“先生”与友人K之间的隐晦关系，与新婚妻子的性罪恶感和破局，完美契合少女漫画文类中腐女的想象与解读。不仅如此，其中榎本与玛丽·雪莱这两位女性作者在讨论不存在的女性与男性同联盟之间的爱与罪的辩证关系方面有异曲同工之妙。

论文进一步分析了榎本版《心》的BL漫画改编如何通过同性社交共同体“仲间意识”的运作，以及腐女视觉修辞中的同性欲之异质空间型构，策略性地转译原著中的“酷儿性”，挑战了日本主流文化中对同性情欲的表现与遮蔽方式。文章还讨论了性别角度的文学想象，批判和丰富了传统剧情并一并前移了本应藏匿于背景的男男之间“爱恨等同”的同性欲望。

这篇论文不仅是对文豪夏目漱石作品的重新解读，同时也因BL漫画明显的现代都市人文景观展示而被赋予新的文化意味，极大程度上为学术界探讨BL漫画对于文学经典改编的研究带来了新的视角。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 榎本奈理子_2009_科学怪人视角下的腐女视觉修辞.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1547508 bytes                           |
| MD5             | 2b1b775fc9886466531f4b37fee30dd7                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 02:27:53                             |
| Original Link   | [http://tkuir.lib.tku.edu.tw:8080/dspace/retrieve/151817/10242856-200906-200911170036-200911170036-61-86.pdf](http://tkuir.lib.tku.edu.tw:8080/dspace/retrieve/151817/10242856-200906-200911170036-200911170036-61-86.pdf)                         |
| Author          | 涂銘宏                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2009-06                                 |
| Tags            | 腐女, BL漫画, 同性欲, 夏目漱石, 科學怪人, 视觉文化, 文学改编                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../榎本奈理子_2009_科学怪人视角下的腐女视觉修辞.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

