# 洪凌_反常肉身奇觀_跨性酷異戰役_科奇幻文學.pdf

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../洪凌_反常肉身奇觀_跨性酷異戰役_科奇幻文學.pdf.pdf" download>洪凌_反常肉身奇觀_跨性酷異戰役_科奇幻文學.pdf.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《反常肉身奇觀，跨性酷異戰役：再閱讀科奇幻文學的酷兒陽剛與負面力量》是洪凌于2015年在《文化研究》期刊上发布的学术论文。这篇文章探讨了一种被认为是怪异且危险的酷儿阳刚表征，作者试图重新审视它们在当代性别政治和酷儿理论中的位置。洪凌的论点是，这些酷儿表征和具身化主体被目前性别平等政策和民族主义女权的不性化议程贬为落后和不道德，与根据现实、克制和中产阶级价值观建立的LGBT新常态形成对比。作者通过文本中角色及其身体的战斗来剖析这些表征的文化再现，批判地回应性别常态化的同志主体和使用污名化的医学话语。

作者通过分析当代奇幻文学中酷儿阳刚、神秘与负面力量的叙述，重申酷儿阳性如何被视为败德之物。文中引用了“罔两理论”来解读跨性酷儿的身体如何成为斗争的场域。这些身体无法被常态结构所接纳，并被视为非人的怪胎。作者强调，这些负面阳刚必须在特定文本和文化背景中理解。该论文不仅关注奇异的酷儿阳刚，还涉及这些表征背后的政治道德结构，探讨如何在压制的文化环境中重新解读和理解这些冒犯性的身体符号。

论文分为几部分，首先讨论奇幻世界中遁身为黑魔法师的跨性别角色的发展，还关注神话性现实中跨性少年的征服故事。这些具体的文本和文化分析强调了表征的复杂性，揭示出它们对保守性主导势力的挑衅，尤其是将非正常态的主体病理征兆化的生命治理，以及粉红清洗和同性恋国族主义的影响。洪凌在文中呼吁正视这些表现的现实意义及其在性别政治中的作用。通过使用“负面性”和“奇观”作为关键概念，论文提出了一种对酷儿阳刚“恶魔般”特质的文化和政治反思。

本文中同时突出“酷儿反社会论纲”，该纲领强调拒绝“新正常”以及生育未来主义的重要性，批评当前主流对酷儿阴影部分的忽视。洪凌的分析支持酷儿阳刚的身心表现，提示鉴赏者在性别政治语境下钩沉这些被边缘化的历史遗存，从而揭示它们对当代社会结构的批判和变革潜力。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 洪凌_反常肉身奇觀_跨性酷異戰役_科奇幻文學.pdf.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 3759426 bytes                           |
| MD5             | a935e9ad67e1b26c6942c26f75790672                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:05:03                             |
| Original Link   | [https://ir.lib.nycu.edu.tw/bitstream/11536/157872/1/Router-2015-21-6.pdf](https://ir.lib.nycu.edu.tw/bitstream/11536/157872/1/Router-2015-21-6.pdf)                         |
| Author          | 洪凌                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2015-12                                 |
| Tags            | 酷儿理论, 跨性别, 阳刚性, 文化研究, 奇幻文学, 性别政治, 酷儿阳刚, 批判理论                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../洪凌_反常肉身奇觀_跨性酷異戰役_科奇幻文學.pdf.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

