# 流行歌曲中意象符号的性别使用差异

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="流行歌曲中意象符号的性别使用差异.pdf" download>流行歌曲中意象符号的性别使用差异.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《流行歌曲中意象符号的性别使用差异》一文由四川大学文学与新闻学院教授陆正兰撰写，聚焦于流行歌曲中性别特征的文本表达及其意义。文章论述了流行歌曲因其广泛传播的性质，歌词中的性别意识常常被遮掩或忽视。然而，流行歌曲作为一种当代艺术形式，对于性别特征的表达是最为明显而又特殊的。本文通过分析不同流行歌曲性别文本对歌词意象选择和使用的差异，揭示出其潜藏的复杂性别意识对性别文化建构的深刻影响，以及这些意识在当代文化中的特殊作用。陆正兰以流行歌曲中的“男歌”和“女歌”为例，展示了其在意象选择上的明显差异。在男歌中，歌词常以强调女性外貌的意象为主，例如《在那遥远的地方》中对女性美貌的赞美。而在女歌中，更常见的是对男性精神品质的描绘，如蔡琴演唱的《你的眼神》中对男性忠诚和承诺的追求。文章还深入探讨了流行歌曲中文化符号学，尤其是在意象如“月亮”上的性别运用。陆正兰通过一系列具体的歌曲案例，展现了歌词中意象的赋值问题及由此产生的性别动态，讨论了词作者、歌手性别如何潜在地影响歌曲文本的性别表现。这篇文章不仅是对流行音乐性别研究的重要贡献，也为我们理解当下流行文化中的性别表现提供了新视角。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 流行歌曲中意象符号的性别使用差异.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1170906 bytes                           |
| MD5             | 0816243be7f0d66e5cb90f9285c308d5                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 05:52:32                             |
| Original Link   | [http://www.semiotics.net.cn/userfiles/images/76f3e533255d6cb11f227bde1046aa52.pdf](http://www.semiotics.net.cn/userfiles/images/76f3e533255d6cb11f227bde1046aa52.pdf)                         |
| Author          | 陆正兰                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2013                                 |
| Tags            | 流行歌曲, 性别差异, 文化符号学, 性别文化, 艺术研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../流行歌曲中意象符号的性别使用差异.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

