# 热风学术网刊2020年6月第17期

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../热风学术网刊2020年6月第17期.pdf" download>热风学术网刊2020年6月第17期.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《热风学术网刊》2020年6月第17期刊，主要围绕中国青年文化的话题展开了深入的讨论，特别是在全球疫情背景下，中国青年的自我认知和社会命名之间的矛盾冲突。文件中引入了B站发布的宣传片《后浪》，以及对此片引发的‘后浪’/‘韭菜’等命名大战，作为背景阐述，引出深入的思考：在疫情封锁的社会氛围中，青年们在被赋予名称的过程中产生了多样化的参照与自省。

文件其中特别专题讨论了《草芥》的青年与剧场行动，通过对鲁迅作品中所传达的精神力量进行重塑，以此揭示青年在现代社会中的自我命名努力。这一专题下的各个章节分别探讨了青年文化在表演艺术中的表现，例如，通过‘草芥’这一符号，审视个体在集体行动及剧场实践中的角色变化。

文章还探讨了当代社会中的多重身份认同与全球化背景下的文化交流，例如跨国经济对个体身份的影响。特稿“在全球经济的子宫里”一文通过分析菲律宾纪录片《孩子》，揭示了全球化背景下，跨国经济如何通过文化与地缘政治将个体规范化为‘幼稚公民’。

在n地域栏目中，文章探讨了疫情背景下的两岸关系，特别是香港和内地之间的文化与政治互动，道出了疫情封锁下的焦虑与分歧。在文末，《酷儿中国》的书讯与目录则为读者提供了关于酷儿文化研究的重要参考。

总体而言，本期《热风》试图在这一纷繁复杂的时代背景下保存和讨论这样两类历史：一类是潜流暗礁般的小众文化线索，另一类是传统历史轨迹的批判与记录，从艺术和文化研究的角度提供了一种深入的、批判性的社会观察。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 热风学术网刊2020年6月第17期.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 10183765 bytes                           |
| MD5             | f6164d7e65a78dbe552c88b7e3ffa450                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 热风学术网刊                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2020-06                                 |
| Tags            | 青年文化, 草芥, 社会命名, B站后浪, 疫情影响, 酷儿文化, 跨国经济, 文化交流, 剧场行动                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../热风学术网刊2020年6月第17期.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

