# 男旦艺术文化心理研究_福建师范大学_徐蔚

<!-- tcd_download_link -->
下载: [男旦艺术文化心理研究_福建师范大学_徐蔚.pdf](男旦艺术文化心理研究_福建师范大学_徐蔚.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《男旦艺术文化心理管窥》是福建师范大学学报（哲学社会科学版）上发表的一篇学术论文，作者为福建师范大学文学院的徐蔚。这篇论文深入探讨了男旦艺术作为一种特殊艺术形态的文化心理背景与发展历程。男旦艺术，亦即戏曲舞台上男扮女角的表演形式，是中国戏曲中一个独特的传统现象。论文引入了"雌雄同体"的神话原型，认为男旦艺术是一种深层次的心理机制的反映，与古老的文化神话紧密相连。通过分析荣格的集体无意识理论，徐蔚指出男旦艺术体现了人类潜意识中对性别角色可以相互渗透的反思，并探讨了这种艺术形式在京剧发展中的重要性与影响。

文章特别关注到梅兰芳为代表的京剧男旦如何突破传统表演的限制，使男旦角色成为戏曲舞台上艺术成就的代表。尽管现代社会中男旦艺术逐渐式微，作者仍认为其存在与发展有其合理性和可能性。同时，徐蔚通过对比中西演剧历史，说明了男旦艺术在中国独特的艺术地位，并探讨了传统宗法制度对审美心理的影响。

论文摘要提到："男旦艺术是远古'雌雄同体'神话原型的折射和映象，符合艺术创作中'双性同体'的心理机制。"根据论文，男旦艺术不仅是在社会历史背景下形成的，也是艺术创作心理的一种表现重新审视。

总之，这篇论文通过文化心理学的视角分析男旦艺术的形成及其在当今发展面临的挑战，为理解中国传统戏曲文化提供了新的视野。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 男旦艺术文化心理研究_福建师范大学_徐蔚.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 94936 bytes                           |
| MD5             | 6b7d857fd28869af7f93e4c7b55a1103                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 02:08:50                             |
| Original Link   | [http://106.37.81.211:8082/images/sjsimages/pdf/qk/fjsfdxxb-zx/fjsf2003/0306pdf/030614.pdf](http://106.37.81.211:8082/images/sjsimages/pdf/qk/fjsfdxxb-zx/fjsf2003/0306pdf/030614.pdf)                         |
| Author          | 徐蔚                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2015                                 |
| Tags            | 男旦, 文化心理, 戏曲艺术, 京剧, 性别研究, 梅兰芳, 文化历史, 艺术研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../男旦艺术文化心理研究_福建师范大学_徐蔚.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

