# 科技社會與跨性別研究報告_林文靈_2009

<!-- tcd_download_link -->
下载: [科技社會與跨性別研究報告_林文靈_2009.pdf](科技社會與跨性別研究報告_林文靈_2009.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份名为《科技、社会与跨性别研究报告》的文档是行政院国家科学委员会的一项专题研究计划成果，由林文灵主导，于97年8月1日至98年7月31日期间在国立交通大学人文社会学系执行。研究报告完整呈现关于跨性别议题在科技与社会间的关联性，以丰富的研究资料探讨跨性别个体在社会中的可见度以及性别多元的表现。

在文件介绍中，林文灵指出，近年来，跨性别议题越来越多地出现在大众传播媒介中，成为众多学术研讨会的重要主题。报告中具体提到，“跨性别”一词不仅涵盖变性欲者和变装者，还包括性别酷儿等多样化的性别主体，强调跨性别作为性别和身体的实践与反映，如何在社会框架中表现其多样态。

研究的主要目的是从性别化身体在转换过程中的表现出发，考察其在既有性别想象、社会体制、医学系统以及社会保障体系中的体现，并解析相关的社会互动与性别意识形态。此外，这项研究旨在探讨跨性别者如何在自身的性别计划中协调社会性别角色的适应性，同时带出公共和私人领域的互动改进。

报告中，林文灵深入探讨了变性争议的复杂性，涉及身份认同、身体塑造、医药手术以及相应的社会文化脉络，强调跨性别者在性别转变过程中面临的挑战与机会。因此，该研究不仅是对跨性别议题的学术审视，也是社会对性别多元性别族群处境的深思。透过对台湾跨性别者生命经验的描述，本文为学界提供了一个理解跨性别者在社会中面临的多方面困境与生活挑战的窗口。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 科技社會與跨性別研究報告_林文靈_2009.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 814797 bytes                           |
| MD5             | 8093debe2af3a1ef44b2ea9641714b50                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:57:16                             |
| Original Link   | [https://taiwan-gist.nknu.edu.tw/images/2.%20nstc%20gender%20and%20technology%20project%20reports/96/96-27.pdf](https://taiwan-gist.nknu.edu.tw/images/2.%20nstc%20gender%20and%20technology%20project%20reports/96/96-27.pdf)                         |
| Author          | 林文灵                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2009-10                                 |
| Tags            | 跨性别, 性别研究, 社会科学, 科技与社会, 台湾                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../科技社會與跨性別研究報告_林文靈_2009.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

