# 竞技人文传播东京2020_奥运会系列事件的思考

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../竞技人文传播东京2020_奥运会系列事件的思考.pdf" download>竞技人文传播东京2020_奥运会系列事件的思考.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇学术文章《竞技·人文·传播：东京2020奥运会系列事件的思考》发表在成都体育学院学报上，主要从竞技、人文、传播的角度分析了东京2020奥运会。文章详细探讨了奥运会在现代文明社会中的作用，指出其展示了权力结构、话语权、游戏精神及身份表征。作者通过解析中国体育代表团的成功要素、金牌榜、中国女排的表现、女性主义、奥林匹克格言等，理解了当今世界体育发展的趋势。具体而言，文章认为东京奥运会展现了中国竞技体育发展的现状、问题及未来改革方向。文中提到，东京2020奥运会在奥运精神的诠释、文化传播、艺术表达、性别平等建构、现代意识提升等方面表现出强烈的人文关怀。文章提到国外媒体刻意淡化中国代表团优异表现，以反映西方文明面临的焦虑。这篇文章通过多个视角对东京奥运会进行分析，提出对于中国体育及其发展的多方面见解。文章还强调了中国在奥运会上的成功体现了新型举国体制的优势，并通过科学化训练水平的提升和高水平复合型团队的搭建保障了奥运会的成绩。东京奥运会本身就是一届在全球疫情背景下进行的特殊奥运会，文章回顾了中国体育代表团在克服种种挑战后所取得的佳绩，指出尽管面临巨大压力，中国代表团还是取得了金牌、银牌和铜牌的累累战果，并成为2020年东京奥运会上坚定的优异选手。本文还特别关注性别平等建设，比如变性人参与奥运会等事件，这些也都成为奥运会系列事件中重要的议题之一。作者张月霖等还从更广阔的文化传播角度分析了媒体对中国体育成果的表现和解释，探讨了奖牌榜的价值导向及其政治、经济和文化象征意义，指出某种人文精神是不可替代的。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 竞技人文传播东京2020_奥运会系列事件的思考.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1411992 bytes                           |
| MD5             | e0341e0a506c618a2e6e449c4f6e6a94                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 张月霖，王永顺，孙科，咸云龙，钟远绩，于华鑫                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2021                                 |
| Tags            | 东京奥运会, 竞技体育, 性别平等, 文化传播, 体育新闻                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../竞技人文传播东京2020_奥运会系列事件的思考.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

