# 纪大伟_感官世界情欲书写与酷儿化_李心洁_2013

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../纪大伟_感官世界情欲书写与酷儿化_李心洁_2013.pdf" download>纪大伟_感官世界情欲书写与酷儿化_李心洁_2013.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份文件是拉曼大学中华研究院中文系学生李心洁于2013年递交的学士（荣誉）论文，题为《论纪大伟《感官世界》中情欲书写与酷儿化》。论文旨在探讨台湾作家纪大伟在作品中对情欲的书写与酷儿文化的表现。作者认为，纪大伟在台湾90年代的文学创作中，通过独特的酷儿文学视角，对异性恋社会规范提出质疑。论文中提到，纪大伟的作品致力于颠覆传统同性恋文学中普遍存在的自怜与自贬文化，通过生动的情欲描写以及对性别定义的挑战，呈现出一种新锐且反叛的文学风格。在绪论部分，作者说明了研究动机在于对《感官世界》文本细节的兴趣与理解，尤其是对情欲书写背后所蕴含之社会反思的意义。论文详细分析了纪大伟小说中的情欲与性的政治，通过酷儿理论的视角，揭示了作品中的身份流动性、欲望的深层隐喻，以及对主流文化的反抗。论文还涉猎了90年代台湾社会的文化背景，指出在政治解严后，这些酷儿文学作品在文学与社会上扮演的重要角色。摘要中提到，纪大伟的写作不仅仅是对禁忌议题的探讨，更是一种对社会常规的挑战。他的作品让人在形似平常的生活中感受到欲望的笼罩，颠覆了社会传统的性别观念。通过这篇论文，李心洁力图展示酷儿文学、性别与文学艺术的互动关系。致谢部分，作者感谢导师与家人的支持，特别是在身体不适期间的帮助。该论文不仅展示了纪大伟的文学贡献，也探讨了酷儿文学在台湾文化中的位置和影响。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 纪大伟_感官世界情欲书写与酷儿化_李心洁_2013.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 782319 bytes                           |
| MD5             | acfe5d083f1c75f4e8eec87e327a6737                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 02:18:40                             |
| Original Link   | [http://eprints.utar.edu.my/972/1/CH-2013-1003062-1.pdf](http://eprints.utar.edu.my/972/1/CH-2013-1003062-1.pdf)                         |
| Author          | 李心洁                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2013-08-16                                 |
| Tags            | 纪大伟, 酷儿文学, 台湾文学, 情欲书写, 性别研究, 酷儿理论                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../纪大伟_感官世界情欲书写与酷儿化_李心洁_2013.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

