# 華人性權研究_總第七期

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../華人性權研究_總第七期.pdf" download>華人性權研究_總第七期.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《華人性權研究》是由世界華人性學家協會主辦，WACS系列雜誌社出版的一本學術期刊，專注於探討華人社會中的性權議題。這本第七期雜志於2014年3月刊行，由吳敏倫、阮芳賦、何春蕤等編輯團隊共同策劃和撰寫。該期刊物旨在深入探討和記錄華人社會在過去一年中的性別事件及性權發展情況，涵蓋兩岸三地的性權進展。期刊收錄了2014年兩岸華人性權報告，其中包括台灣十大性權事件以及中國十大性/性別事件，這些報告不僅全面回顧了年度重要事件，更從中評析變化和趨勢。本期刊載有眾多學者文章和評論，包括對著名事件的反思，如台鐵性愛趴案，媒體中隱私及誠信議題的討論。在論爭與倡議方面，期刊更推動讀者思考，包括在廣泛社會文化影響下的性權如何在法律、道德和日常生活中表現出來。刊物特別強調國際背景與華人文化碰撞出的獨特視角，試圖在激烈的性別辯論中找到共識，這也包括一些對性教育制度改革的建議和跨性別族群的法律權益保障等。在該期的年度性權報告中，學者們分析了過去一年一些重大事件的影響，包括同性婚姻的制度化進程，以及關於隱私權與媒體責任的爭議。雜誌中的內容不僅為學界提供了豐富的觀察視角，也為普羅大眾理解現代性別文化的複雜性提供了重要參考。這不僅僅是一份記錄，也是對性別公義的研究和倡導。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 華人性權研究_總第七期.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 4219732 bytes                           |
| MD5             | 8c572b37aafc0756c24aa19eb396e3c4                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:39:08                             |
| Original Link   | [https://s3.us-west-1.wasabisys.com/p-library/books/8c572b37aafc0756c24aa19eb396e3c4.pdf](https://s3.us-west-1.wasabisys.com/p-library/books/8c572b37aafc0756c24aa19eb396e3c4.pdf)                         |
| Author          | 世界華人性學家協會                               |
| Region          | 台灣                               |
| Date            | 2015-03-01                                 |
| Tags            | 華人性權, 華人社會, 性權報告, 性別事件, 性教育, 跨性別, 同性婚姻                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../華人性權研究_總第七期.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

