# 萨克森女性主义论坛_多元交叉视角_2023年9月.pdf

<!-- tcd_download_link -->
下载: [萨克森女性主义论坛_多元交叉视角_2023年9月.pdf.pdf](萨克森女性主义论坛_多元交叉视角_2023年9月.pdf.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份文件记录了2023年9月中旬在德国莱比锡举办的萨克森女性主义论坛的详细信息。此论坛致力于通过多元交叉的视角来探讨如何在政治、行政管理和社会架构中获得更为多样化的观点，旨在赋能并分享权力的意义。文件详细描述了论坛举办的具体日期地点，以及由哪些组织主办和合作，参与者的多样背景，包括性别*、跨性别*、双性别*和非二元性别人群等。文件强调了活动的无障碍设计和多语言服务，显示出对多样性和包容性的高度重视。

论坛由多个组织合作举办，内容包括多种形式的活动，如叙述沙龙、专题座谈、工作坊、音乐、舞蹈等。在这些活动中，参与者可以分享经验、知识，并通过互动促进相互连接与理解。文件中提到的重要活动包括主题演讲、嘉宾座谈会和工作坊，每一项活动均围绕赋能、社会参与以及应对种族歧视等议题展开。

工作坊的内容关注如应对日常种族歧视的方法策略、移民背景女性的社会参与可能性、护理工作与女权主义视角等重要议题。具体而言，一个舞动与戏剧表演的工作坊旨在通过身体活动提高参与者的自信与复原力；另一工作坊探讨了性别平等写法中的酷儿实践。这些活动展示了不同背景和性取向的参与者如何在一个多元交互的环境中分享和提升自我，努力促进更广泛的社会理解与支持。

萨克森女性主义论坛不只是一个学术交流的场合，更是社群动员的契机。论坛的理念在于通过赋权和交叉视角的应用，来提高弱势群体的可见性，并倡导社会正义。文件中提到的座谈嘉宾和论坛参与者都是积极从事社会变革的代表，通过实际活动和理论探索激励更多人参与这种正向的社会和文化变革。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 萨克森女性主义论坛_多元交叉视角_2023年9月.pdf.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 811333 bytes                           |
| MD5             | ca1e0879f357dbe64921bf40280e7799                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 05:54:12                             |
| Original Link   | [https://www.genderkompetenz-sachsen.de/wp-content/uploads/2023/08/PDF_Flyer_Frauen-Dialog_2023-Chinesisch-final.pdf](https://www.genderkompetenz-sachsen.de/wp-content/uploads/2023/08/PDF_Flyer_Frauen-Dialog_2023-Chinesisch-final.pdf)                         |
| Author          | Genderkompetenzzentrum Sachsen                               |
| Region          | 德国                               |
| Date            | 2023-09-15                                 |
| Tags            | 女性主义, 性别多样性, 多元交叉, 社会正义, 赋能                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../萨克森女性主义论坛_多元交叉视角_2023年9月.pdf.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

