# 虛實之間：Cospaly中的反串行為與性別認同

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="虛實之間：Cospaly中的反串行為與性別認同.pdf" download>虛實之間：Cospaly中的反串行為與性別認同.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《虛實之間：Cosplay中的反串行為與性別認同》是由何欣（靜宜大學大眾傳播學系學士）與王孝勇（靜宜大學大眾傳播學系副教授）於2014年發布的一篇學術研究，發表於《傳播研究與實踐》期刊。這篇研究的主要目的是探討Cosplay中的反串行為及其對性別認同的影響。文章以文本盜獵和性別展演的理論為基礎，提出了關於Cosplay中反串行為是暫時性性別跨越還是具有政治意義的問題。研究發現，Cosplay玩家的反串行為必須遵循一套社群內部的性別規範，這些規範雖然與主流社會的性別價值觀並沒有根本性的差異，但在虛擬的Cosplay空間中，反串行為仍然能夠為玩家在現實中塑造多元性別認同提供重要的支持。

文章引用的戀愛角色扮演文獻，指出在Cosplay領域中，反串行為是一種常見的現象，參與者通過反串打破傳統的性別框架。在這種情境下，Cosplay活動形塑了玩家的性別認同，也讓他們在虛擬空間中享受性別表現的自由。然而，雖然反串行為在理論上展現出性別的流動性，實際上這一行為仍然受到現實社會性別規範的束縛。這意味著，男性Coser在實際表演中，必須進行適當的裝扮以迎合社群的接受度，這樣才能獲得認可。

本研究的另一個重點是對Cosplay在臺灣的歷史和發展進行探討，從啟蒙期到當前穩定發展期的過程中，Cosplay文化及其社群的變遷，以及隨著社會開放程度的提高，Coser表現自我的方式也隨之演變。文章的摘要總結了研究目的與方法，透過半結構式深度訪談收集的資料，為後續關於反串行為與性別認同的關聯性研究奠定了基礎。該研究強調了Cosplay中反串行為的性別政治意涵需要進一步探討，以便加深對於性別認同的複雜性理解。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 虛實之間：Cospaly中的反串行為與性別認同.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1825180 bytes                           |
| MD5             | 0a1fc699b5720364675483df7e9125a0                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 何欣, 王孝勇                               |
| Region          | 台灣                               |
| Date            | 2014-07-01                                 |
| Tags            | Cosplay, 反串行為, 性別認同, 文本盜獵, 性別展演, 虛擬空間, 文化研究, 傳播學                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../虛實之間：Cospaly中的反串行為與性別認同.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

