# 西方大学生身份研究及其启示

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="西方大学生身份研究及其启示.pdf" download>西方大学生身份研究及其启示.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本篇论文《西方大学生身份研究及其启示》由粟进英和龚双萍撰写，于2014年发表在《高等教育研究学报》。此研究综述了过去60年间西方国家关于大学生身份的多学科研究。主要学科包括心理学、社会学、社会心理学、个体与环境理论等。论文强调，这些领域的研究在心理学特别是Erikson的发展心理学、社会心理学、Marcia的身份状态理论等方面取得重要进展，并为高校大学生、管理人员和教育工作者提供了有价值的指导。论文首先介绍身份这一复杂的概念，从Tajfel的定义出发，探讨大学生在成长过程中如何通过不同的学科视角理解和建构自己的身份。文章详述Erikson心理发展的模式，特别是其在青少年时期的身份与角色困惑，以及Marcia对Erikson理论的拓展，提出身份状态范式，研究青少年在身份发展的四种状态。社会学视角下，社会交往场所如何影响大学生的身份建构，大学环境和社会力量在其中的作用被重点讨论。社会心理学家则关注个体和群体的互动，研究大学生如何形成其社会身份。个体与环境理论则着眼于大学生个体与大学环境的相互影响，帮助识别大学中影响学生发展的关键因素。研究指出，大学生的身份发展需要结合多学科成果，理解其复杂背景和多维因素，对于教育者来说具有重要的参考价值。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 西方大学生身份研究及其启示.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 290903 bytes                           |
| MD5             | eb707033e66a9477d1ad7e09891b372f                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 粟进英，龚双萍                               |
| Region          | 中国                               |
| Date            | 2014-06                                 |
| Tags            | 大学生身份, 心理学研究, 社会学研究, 心理社会学, 个体与环境理论                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../西方大学生身份研究及其启示.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

