# 许建平_明清小说叙事的意味形式_社会科学2015年第1期

<!-- tcd_download_link -->
下载: [许建平_明清小说叙事的意味形式_社会科学2015年第1期.pdf](许建平_明清小说叙事的意味形式_社会科学2015年第1期.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
论文《明清小说叙事的意味形式》是由上海交通大学人文学院教授许建平撰写，发表于2015年《社会科学》的第一期。这篇学术文章通过对英国著名美学家克莱夫·贝尔提出的“意味形式”审美概念进行分析，探讨了明清小说叙事形式中蕴含的意味和美学价值。文章认为，“意味形式”这一概念不仅适用于绘画等视觉艺术，也能够用于分析作为语言艺术的小说叙事。作者在文中详细阐述了贝尔所提出的“有意味的形式”，并将其分为三大层次和七种类型。通过这些层次和类型，许建平希望能够清晰明白明清小说中叙事的“有意味的形式”及其生成原因。

文章的讨论集中在小说叙事的三大意味层次：诱人、动人和移人，以及对抗意味、人格意味、幻想意味、巧合意味、怪奇意味、神秘意味和诗思意味等七种具体类型。这些意味类型经过精心分析，被认为与叙述者的叙述意图和意图力密切相关。作者通过一系列具体的小说实例和叙事手法，分析这些意味是如何在故事中生成和展现的，从而引发读者的情感共鸣和美感体验。

许建平通过历史和理论的双重角度，探讨了小说叙事的意味形式与读者接受之间的关系，认为小说的艺术效果不仅源自叙述者的独特构思，也依赖于读者的视觉和心灵感知。他用明清时期的小说实例如《三国演义》中的叙事风格作为说明，指出这些意味形式是如何通过构建代入情境、利用情感转折和情节背景吸引并影响读者的。

论文强调了小说和视觉艺术在表现形式和情感激发方面的共性和差异，并提出“有意味的形式”在叙事艺术领域的重要性和适用性。这种形式表面的美学和深层的情感联结，使得小说叙述得以深刻打动读者。通过这样深入的审美探析，许建平的文章试图为文学研究提供一种新的视角，为理解明清小说的艺术成就和文化价值提供新的理论工具。文章最后，还引入了中西方古代艺术思想的对比，讨论了贝尔的“意味形式”与中国古代“意象”、“意境”理论之间的联系。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 许建平_明清小说叙事的意味形式_社会科学2015年第1期.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 981284 bytes                           |
| MD5             | 889f94a200397ba9f5f64e397eb489a6                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:12:17                             |
| Original Link   | [https://lib.hytc.edu.cn/__local/8/89/F9/4A200397BA9F5F64E397EB489A6_1F89EB24_EF924.pdf?e=.pdf](https://lib.hytc.edu.cn/__local/8/89/F9/4A200397BA9F5F64E397EB489A6_1F89EB24_EF924.pdf?e=.pdf)                         |
| Author          | 许建平                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2015                                 |
| Tags            | 明清小说, 叙事形式, 意味形式, 文学分析, 克莱夫·贝尔                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../许建平_明清小说叙事的意味形式_社会科学2015年第1期.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

