# 跨性别运动员参加高水平体育比赛的科学思考

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../跨性别运动员参加高水平体育比赛的科学思考.pdf" download>跨性别运动员参加高水平体育比赛的科学思考.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文题为《跨性别运动员参加高水平体育比赛的科学思考》，由深圳大学的田野教授撰写，发表于《体育科学》期刊的2021年第10期。这篇论文探讨了跨性别运动员参与女子高水平体育比赛这一复杂而富有争议性的话题。文章从新西兰变性运动员劳拉·哈伯德参加第32届夏季奥运会的事件切入，分析了自1936年起跨性别运动员在女子体育赛事中的重要案例，以及这些案例引发的学术界和大众的争议。论文综述了运动员性别检测的历史和技术演变，详细描述了从传统的外生殖器检查到现代基因测试的性别验证方法。这些技术随着科学的发展变得更加先进，但同时也衍生出伦理和社会问题。作者讨论了国际体育组织关于跨性别运动员参赛资格的演变过程，并特别关注了跨性别运动员参加女子比赛时涉及的人体形态生理学、伦理学和社会学等问题。文章提到的一些问题包括：跨性别运动员，如变性人，由男性变为女性后是否在公平性上对女性运动员造成不公；跨性别运动员是否能够在公平地体现包容的同时参加比赛；以及跨性别运动员的身体优势在激素治疗后是否能够完全消退。研究还涉及如何平衡性别变更后的运动员在公平竞争和社会包容之间的关系，并提出了一些关于未来发展方向的见解。本文针对跨性别运动员的定义做了精确的阐释，界定了性别（性别解剖和生理学特征）与性别认同（社会性特征与自我认识）之间的区别。通过对相关术语的清晰定义及其在不同上下文中的应用，研究进一步探讨了国际体育界在处理跨性别运动员参赛问题上的政策变化和科学依据。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性别运动员参加高水平体育比赛的科学思考.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 852971 bytes                           |
| MD5             | 63997ea948e34e64ba774adf9b3d18c8                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 05:51:19                             |
| Original Link   | [http://cmstykx.cisszgty.com/xhimg/soft/220128/5-22012P93GEN.pdf](http://cmstykx.cisszgty.com/xhimg/soft/220128/5-22012P93GEN.pdf)                         |
| Author          | 田野                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2021-10                                 |
| Tags            | 跨性别运动员, 性别检测, 体育比赛, 性别认同, 变性人, 体育科学                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性别运动员参加高水平体育比赛的科学思考.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

