# 跨性别者自杀意念的影响因素探析Analysis_of_Influencing_Factors_of

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../跨性别者自杀意念的影响因素探析Analysis_of_Influencing_Factors_of.pdf" download>跨性别者自杀意念的影响因素探析Analysis_of_Influencing_Factors_of.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文题为《跨性别者自杀意念的影响因素探析》，由李记勇撰写，发表于 2023 年 1 月的《社会科学前沿》期刊。这篇论文针对跨性别者这一特殊社会群体，探讨其高自杀意念的影响因素。跨性别者因其性别认同或性别表达与生理性别的不一致，常常在社会中处于边缘地位，并承受着巨大的心理压力。论文中提到，跨性别者的自杀意念比普通人群更为普遍，研究显示约 25% 至 76% 的跨性别者曾考虑过或企图自杀。

论文的摘要指出，跨性别者作为社会的边缘群体，其独特的心理问题需要得到重视。通过探讨跨性别者所经历的压力源，本文对其高自杀意念的影响因素进行了梳理，以期为跨性别人群的心理干预提供一定帮助。论文进一步展开讨论了造成跨性别者自杀意念的几个主要因素。其中，少数群体压力理论被引入，强调性少数群体经受独特的压力，如远端压力（如歧视、被排斥的经历）和近端压力（如内在化的变性恐惧、负面期望）。

研究还涉及了个体如何通过应对策略来缓解心理焦虑，包括促进型和回避型策略。家人和社会的接纳度也被视为关键影响因素。特别是在中国，传统观念使得跨性别者甚少能获得家庭的支持，而家庭的支持对减轻个体的心理痛苦和自杀意念具有重要作用。同时，社会接纳度的提高也能够积极影响跨性别者的心理健康，减少抑郁和焦虑的发生。论文引用了近年来针对不同国家和地区跨性别者的多项调查数据，来展现这些因素对跨性别者心理健康影响的普遍性和严重性。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性别者自杀意念的影响因素探析Analysis_of_Influencing_Factors_of.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 450280 bytes                           |
| MD5             | fcffc14dba958bcba3e0d7c880a0e8c3                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 李记勇                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2023-01-29                                 |
| Tags            | 跨性别者, 自杀意念, 心理压力, 社会歧视, 性别身份                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性别者自杀意念的影响因素探析Analysis_of_Influencing_Factors_of.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

