# 跨性别者及其共同体的认同实践与传播符号解读_张驰



## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文题为《跨性别者及其共同体的认同实践与传播符号解读》，由研究生张驰撰写，并由武汉大学副教授肖珺指导完成。论文于2020年五月完成，是一篇硕士学位论文，属于传播学科的研究领域，具体方向为网络传播。本论文通过对跨性别女性群体，即所谓的“药娘”的研究，以网络民族志的方法来探讨跨性别者的性别认同过程及跨性别共同体的形成与认同实践。作者通过传播符号学的视角分析这些动态的认同过程以及共同体内部与外部之间的复杂关系。

论文指出，在媒介变革带来的网络社会新形态下，共同体的重新构建为个体认同带来了新的挑战。尽管“性别认同”的概念本身确定缺席的是“跨性别”，跨性别者面对传统性别框架的压力，容易受到误解与歧视，这些影响了他们的日常生活和人际交往。同时，学界与公众对“跨性别”问题的关注仍然不足，该群体在主流话语与公共话语中常常缺席。

本文的研究发现，跨性别个体的性别认同是一个长期的动态过程，可能经历挣扎、反思和否定的过程。同时，性别认同总是处在各种关系中，需要采取相应的话语和策略。跨性别共同体是个体性别认同的把关环节，其对成员准入有严苛隐性条件，便于确认个体性别认同的一致性程度。此外，论文从传播符号的视角，解构跨性别的认同，指出其语境仍然受限于甚至巩固“性别”二元对立框架。跨性别的意义在于“超越性别”；个体与共同体的认同实践旨在探索自我精神与身体的协同，以达到一种趋于稳定的状态。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性别者及其共同体的认同实践与传播符号解读_张驰.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 3699113 bytes                           |
| MD5             | e34a17cf1225f014867152f7bd7df01a                                  |
| Archived Date   | 2025-02-05                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 张驰                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2020-05                                 |
| Tags            | 跨性别, 性别认同, 共同体认同, 传播学, 网络民族志, 符号学                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性别者及其共同体的认同实践与传播符号解读_张驰.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

