# 跨性别_【性／別研究】丛書

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="跨性别_【性／別研究】丛書.pdf" download>跨性别_【性／別研究】丛書.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《跨性别》是由中央大学性／别研究室出版的一本跨性别研究文集，由何春蕤编集。该书是【性／别研究】丛书的一部分，出版于2003年，汇集了跨性别议题在台湾的研究、理论探讨及社会实践。

书中包含多位作者的研究论文。如果我们从书名和概述入手，《跨性别》特别聚焦在跨性别者的主体经验、社会适应，以及各种权力关系下的性别表现。前序提到，在台湾，性／别研究有其独特的语境，不同于经典的性别研究。该领域会同时考虑各种社会差异与权力关系，并对边缘化的社会群体给予特别关注。性／别研究不仅注重性别权力关系，还会反省与主流思维间的压迫性问题。

本书的内容深入探讨了跨性别者在不同社会、文化情境下的身份表现。从跨性别主体如何在性别二元世界中寻找定位开始，继而讨论到跨性别中的文化想象、虚拟扮装及其在大众媒介中的再现。书中也涉及台湾综艺节目中的性别文化现象，及跨性别美学在后现代背景下的变化。作者们呼吁大众关注跨性别者承受的污名和歧视，并号召与其他受压迫群体联合抗争。

在针对跨性别运动的讨论中，书里呈现了如菲雷思等跨性别运动者的见解，强调跨性别主体系与其他受压迫个体结盟的重要性。该书不仅为跨性别研究提供了坚实的理论支撑，也在台湾的性／别解放运动中扮演了重要角色。出版这本书标志着台湾对跨性别议题的探索进入了更为系统和深入的学术阶段。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性别_【性／別研究】丛書.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 12236983 bytes                           |
| MD5             | 02d7610f70064f32f8c5280e875ce333                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:43:56                             |
| Original Link   | [https://sex.ncu.edu.tw/publication_cn/2003/transgender/pdf/%E8%B7%A8%E6%80%A7%E5%88%AB.pdf](https://sex.ncu.edu.tw/publication_cn/2003/transgender/pdf/%E8%B7%A8%E6%80%A7%E5%88%AB.pdf)                         |
| Author          | 何春蕤                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2003-11                                 |
| Tags            | 跨性别, 性别研究, 台湾, 社会适应, 跨性别运动                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性别_【性／別研究】丛書.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

