# 跨性別女性向父母現身之歷程研究_-_教育心理學報

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../跨性別女性向父母現身之歷程研究_-_教育心理學報.pdf" download>跨性別女性向父母現身之歷程研究_-_教育心理學報.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇名为《在荊棘中邁向真實自我：跨性別女性向父母現身之歷程研究》的论文刊载于国立台湾师范大学的《教育心理学报》，旨在探讨跨性别女性在向父母坦诚性别身份过程中所经历的复杂情感与社会过程。通过质性访谈研究，作者宋宥贤与陈思帆深入探讨了16位年龄在23至45岁之间的跨性别女性在坦露身份给父母时的个人经验，包括坦白的意义、可能面临的困境以及应对策略等。研究结果通过扎根理论构建出一个由五个阶段组成的模型，分别是犹豫期、自我展现与反复试探期、现身期、关系震荡过渡期以及接纳期。这一模型试图展现跨性别女性在坦露性别认同时的心理历程及其与父母关系的动态变化，研究进一步指出，在这一历程中，现身的意义及促成顺利坦现的关键因素极大影响着跨性别女性的选择和行为。论文指出，尽管现身作为一种自我揭露的行为被视为个人成长的重要一步，但实际过程中存在的挑战仍促进了对进一步社会支持，特别是家庭支持的需求。在这种背景下，如何为跨性别女性创造支持性的家庭和社会环境成为了一项亟待满足的要求。同时，文章也较为详细地介绍了当前社会对跨性别群体的认知偏差和传统性别观念对其所造成的多重压力，并指出，社会支持特别是来自家庭的关怀和理解，对跨性别者的发展与心理健康起到了举足轻重的作用。这些发现在一定程度上为政策制定者、社会工作者以及心理咨询师提供了有力的支持和指导。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性別女性向父母現身之歷程研究_-_教育心理學報.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1629083 bytes                           |
| MD5             | 756690201b976a98009bea6849ba5431                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:35:43                             |
| Original Link   | [https://epbulletin.epc.ntnu.edu.tw/upload/journal/prog/ea9de219_20230112.pdf](https://epbulletin.epc.ntnu.edu.tw/upload/journal/prog/ea9de219_20230112.pdf)                         |
| Author          | 宋宥賢, 陈思帆                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2022                                 |
| Tags            | 跨性别女性, 现身过程, 质性研究, 性别认同, 家庭支持, 社会环境                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性別女性向父母現身之歷程研究_-_教育心理學報.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

