# 跨性別者的從軍觀察

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../跨性別者的從軍觀察.pdf" download>跨性別者的從軍觀察.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文是一篇详尽的自传性文章，详细记录了作者黄琴爱作为跨性别者在台湾军队服役的经历与心路历程。文章中，作者描述了自己从男跨女的身份与经历，特别是在性别未完全转换期间所面临的兵役问题。她分享在未完成性别重置手术的情况下，如何处理军中生活的挑战等核心问题。文章中特别强调，当无法以性别不安为理由豁免兵役时，跨性别者必须面对如何安全退役的问题。黄琴爱作为一名先经历义务役后又选择成为职业军人的跨性别者，分享了其在2011年完成义务役并在2012年通过军事专业课程—政战官科的考试，最终在2018年以空军上尉身份退役的历程。这篇文章不仅探讨了军中对于LGBTQ族群的压抑环境，也揭示了因性别不平权导致的心理压力与精神健康问题。黄琴爱通过自身的经历描述如何与家人沟通出柜，并在面对传统观念时，母亲对于其性别身份的误解和最初的抵触。即便如此，她表现出极大的勇气，勇敢做自己，渡过困境，最终在2020年完成了性别重置手术。文章中涉及对多元性别在军中环境的反思，作者多次提到加强多元性别相关课程及对军中性别友善空间建设的建议，包括设立性别友善厕所，提供独立换装空间，资深护理人员陪同等措施，以及通过立法和教育方式增加对多元性别者的理解和接纳。这不仅涉及个人的故事与内心挣扎，还包含了广泛的社会问题分析和对制度改进的期望。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性別者的從軍觀察.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1043625 bytes                           |
| MD5             | 14f6682aebdf97a329b764cef7236f8a                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 黄琴爱                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2020-08                                 |
| Tags            | 跨性别, 生命故事, 军队, 性别重置手术, 性别友善, LGBTQ, 心理健康                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性別者的從軍觀察.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

