# 跳出性别之网_读朱迪斯·巴特勒《消解性别》_兼论“性别规范”概念

<!-- tcd_download_link -->
下载: [跳出性别之网_读朱迪斯·巴特勒《消解性别》_兼论“性别规范”概念.pdf](跳出性别之网_读朱迪斯·巴特勒《消解性别》_兼论“性别规范”概念.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件是一份名为《跳出性别之网———读朱迪斯·巴特勒《消解性别》兼论“性别规范”概念》的学术文献，由范 撰写。文章详细分析了现代女性主义理论前沿的性别规范概念，主要围绕美国学者朱迪斯·巴特勒的《消解性别》展开讨论。巴特勒在性别理论的研究中确立了其不可忽视的地位，她的理论包括“性别戏仿”、“展演性”等概念，对二元性别结构进行了深入的批判和反思，寻求一种更为多样和开放的性别理解。该文通过探讨巴特勒的核心理论“性别规范”，深刻剖析规范在社会中对于性别构建和暴力维持的作用。

在巴特勒看来，性别规范不仅是社会生活的可能性前提，也是制造异端与正常之分的机制。作者引用了《消解性别》的精华段落，探讨了在社会生活中，性别规范如何隐藏在体型、声音、衣着等日常行为之中，犹如无形之网，影响行为和认同。特别有趣的是，文章引用案例和概念，讨论医学界对两性生理的“纠正”、变性手术的自由问题，揭示了性别规范的隐含和其对人类资格、自由和社会正义的强制性影响。巴特勒挑战性的观点在于，“什么样的权力设定建构了‘男人’与‘女人’之间的二元关系？”这样的思考推动她发展了一种拓展性别可能性的学术方法，以应对社会现实。

通过对巴特勒理论的学习和批判性反思，文章勾画出一种希望打破传统性别界限的愿景。文章不是简单的理论陈述，而是对激荡的性别理论进行融汇比较，探究社会生活与“性别规范”的关系，以及巴特勒想象与之脱离的性别解放策略。这种策略涉及对于人的存在和资格的重新思考，进而设想一个开放的社会构想，使其超越单一的性别规定。本书的学术贡献在于为权力与性别关系提供了深刻的社会理论分析，启发了关于性别正义和解放议题的持续讨论。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跳出性别之网_读朱迪斯·巴特勒《消解性别》_兼论“性别规范”概念.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 343149 bytes                           |
| MD5             | 45d72c881a2411acfad894a7860fd871                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 06:05:42                             |
| Original Link   | [https://shxyj.ajcass.com/Admin/UploadFile/20130926008/2015-05-26/Issue/ljfpw0em.pdf](https://shxyj.ajcass.com/Admin/UploadFile/20130926008/2015-05-26/Issue/ljfpw0em.pdf)                         |
| Author          | 范                                |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2010                                 |
| Tags            | 性别理论, 女性主义, 性别规范, 朱迪斯·巴特勒, 社会学研究, 酷儿理论, 性别解构                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跳出性别之网_读朱迪斯·巴特勒《消解性别》_兼论“性别规范”概念.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

