# 郁达夫文学性爱叙事研究_福建论坛2012

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="郁达夫文学性爱叙事研究_福建论坛2012.pdf" download>郁达夫文学性爱叙事研究_福建论坛2012.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件为2012年发表于《福建论坛·人文社会科学版》的学术论文，题为《郁达夫小说性爱叙事的文学史价值重估》，作者为韩冷。论文主要探讨了中国现代文学作家郁达夫的性爱叙事及其所受的文化影响，以及其作品在文学史上的位置和意义。论文摘要指出，包括斯蒂纳、卢梭、戈蒂耶、王尔德、施笃姆和尼采等关注人类感性生命的西方文学家，对郁达夫的创作有着重要影响。同时指出，郁达夫受日本私小说的影响很大，但其情爱书写中缺乏将好色与物哀结合的审美特征。论文还提及俄罗斯文学对郁达夫的影响，特别强调了陀斯妥耶夫斯基对其病态心理描写的影响。

在论述郁达夫小说的文化背景时，作者提到，五四新文化运动是中国的文艺复兴运动，受到西方文化思潮影响下，郁达夫也强调了个人在文艺创作中的重要性。例如，作者援引郁达夫的名言“个人的发现是五四运动的最大成功”，来说明人们已经不再仅仅为国家或社会而存在，而是追求自我价值的实现。

论文还揭示了郁达夫与西方唯美主义文学的关系，尤其是对卢梭和王尔德的崇拜，并指出这些影响导致他在作品中表现出对社会规范的反叛。他在性叙事上大胆直白，揭示了人性中的病态和欲望，挑战了中国长期以来的虚伪道德。值得一提的是，郁达夫在日留学期间，与日本私小说作家接触，受到其影响而在情感描写上更加开放和直接。对于郁达夫作品的批评，作者认为其性爱叙事并不是现代社会性自由的表现，相反在诸多文化背景下，他的性爱叙事较之于西方文化有所局限。

最后，论文以对郁达夫对待女性和男性的不同角色的分析收尾，指出郁达夫的作品虽在对权力的讽刺上存在先见之明，但同样也反映出了他内心的矛盾与挣扎，同时也显示了他对传统男性角色和社会期待的复杂态度。整体来看，韩冷在这篇论文中对郁达夫的性爱叙事提出了新的视角和理解，揭示了其作品内涵丰富的文化底蕴与历史背景。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 郁达夫文学性爱叙事研究_福建论坛2012.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1243247 bytes                           |
| MD5             | 00ecd471af04502d10db78162cde45da                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 05:53:29                             |
| Original Link   | [https://www.gdass.org/webmanage/Resource/attached/file/20130831/20130831202948_1093.pdf](https://www.gdass.org/webmanage/Resource/attached/file/20130831/20130831202948_1093.pdf)                         |
| Author          | 韩冷                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2012-11-01                                 |
| Tags            | 郁达夫, 性爱叙事, 文学研究, 文化影响, 日本私小说, 西方文学, 五四运动, 文学批评, 性压抑, 文人情感                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../郁达夫文学性爱叙事研究_福建论坛2012.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

