# 郭建树_2014_论许通元数梦同志的心理语言及身份认同

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="郭建树_2014_论许通元数梦同志的心理语言及身份认同.pdf" download>郭建树_2014_论许通元数梦同志的心理语言及身份认同.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文为郭建树在2014年撰写的学术论文，题目为《论许通元数梦同志的心理语言及身份认同》，旨在探讨同志在文学作品中的表现方式及其心理状态。《数梦》是许通元创作的一部同志小说，论文围绕着其文本中的心理语言和身份认同展开深入研究。在摘要中，作者指出，同志在社会中常常面临不自觉的自卑感，这使得他们可能选择逃避与社会的接触。在这样的情况下，同志的心理语言便成为理解其内心世界的重要路径。郭建树认为，通过分析《数梦》中的心理语言，为同志群体在社会中争取认同提供了可能的途径。

论文的内容分为若干章节，包括绪论、各章的具体研究及结语。在绪论中，作者介绍了“同志”一词的历史来源和演变，强调了其在文学和社会中的重要性。随着社会的开放与变迁，同志的身份问题变得愈发复杂，研究同志的文学作品也逐渐成为学术界的热门话题。通过对《数梦》这一作品的分析，作者希望揭示同志的内心想法以及其在社会中的位置，强调“身份认同”对同志来说至关重要。

论文进一步探讨了《数梦》中的“魔幻写实式心理语言”和“梦的解析式心理语言”，分析其如何反映出同志的身份认同及其遭遇的社会压力。本论文也讨论了象征意义的运用，以“鼠”的形象解析同志的身份认同和社会异化。从心理语言的角度，论文企图展示同志文学作品中的情感深度与复杂性。同时，郭建树在论文中对许通元的《数梦》进行了详细的文本分析，从中提炼出该作品所传达的心理层面和社会背景，为理解当代同志文学提供了新的视角。

在致谢部分，作者对家人、朋友及指导老师李树枝表示了感谢，及其对论文完成的支持与关心。整篇论文不仅反映了郭建树对同志文学的深刻理解，也揭示了社会对同志身份和心理状态的复杂态度。最终，这份论文不仅是学术研究的结晶，也是对同志群体情感与身份认同的深入探讨。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 郭建树_2014_论许通元数梦同志的心理语言及身份认同.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 754781 bytes                           |
| MD5             | f2498f08d629e436663d5e04c5c5159f                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 郭建树                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2014-11-14                                 |
| Tags            | 同志文学, 心理语言, 身份认同, 数梦, 许通元, 跨性别研究, 文化研究, 人文学科                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../郭建树_2014_论许通元数梦同志的心理语言及身份认同.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

