# 酷儿电影中的跨性别身份认同

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../酷儿电影中的跨性别身份认同.pdf" download>酷儿电影中的跨性别身份认同.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件为一篇关于酷儿电影中跨性别身份认同的学术论文，主要以电影《男孩别哭》为考察对象，探讨跨性别者在社会中所面临的身份认同问题。全文的内容充实且富有见解，从多个维度解析了酷儿电影如何承载和表达跨性别者的生活状态、情感及其社会认同的挑战。

文章开篇提出了跨性别身份认同作为酷儿电影的重要主题，并指出这种身份认同通常以身体构建为基础，这种构建通过言行实践参与到社会生活中，形成一种独特的情感表达方式。与此同时，跨性别者在与外界的交往中，常常遭遇病理化和污名化，成为“他者”，来自外部的不认同和迫害成为了他们生存的最大障碍。

通过《男孩别哭》这部电影，作者揭示了跨性别者的生活状态，影片讲述了一个名为布兰登的女孩，她无法接受自身的生理性别，选择用男性身份生活。在影片中，布兰登的经历暴露了跨性别者的真实困境。随着影片剧情的发展，布兰登因其真实性别被揭穿，遭遇了来自社会的歧视和暴力，最终走向毁灭，影片在1999年公映后引发了广泛的社会讨论，关于跨性别身份认同的问题逐渐形成了重要的文化建构意义。

文中指出酷儿电影作为一种特殊的媒介，能够使观众产生“投射”和“认同”的效应，从而对性别二分制度和异性恋霸权进行深入探讨。文章还提及了跨性别者在身体重塑过程中的挣扎和努力，以及在性别认同上的种种表现。“身体是自我形成的基础”，作者强调了身体在性别认同中的核心地位及其与身份感之间的关系，通过易装和生理改造的手段，跨性别者们得以努力寻找和建构自己所期望的身份。

作者还探讨了性别刻板印象如何深刻影响个体的发展，指出在传统的二元性别模型下，跨性别者适应性别角色的挑战。在跨性别的身份认同与社会认同之间，文章深入剖析了社会文化对个体言语和行为模式的制约，意味着跨性别者通过言行实践在不断突破社会性别刻板印象，从而塑造出理想的性别认同。最终，作者希望通过对《男孩别哭》的分析，能进一步推进对酷儿电影中的跨性别身份认同问题的研究。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 酷儿电影中的跨性别身份认同.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1600934 bytes                           |
| MD5             | c2b34a4a2218f76acd14d87acd49ccf5                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:39:05                             |
| Original Link   | [https://rwxy.hznu.edu.cn/upload/resources/file/2021/07/24/7655951.pdf](https://rwxy.hznu.edu.cn/upload/resources/file/2021/07/24/7655951.pdf)                         |
| Author          | 单小曦、董佳慧                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 跨性别, 酷儿电影, 身份认同, 社会文化, 性别研究, 男孩别哭                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../酷儿电影中的跨性别身份认同.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

