# 酷兒化檔案臺韓酷兒檔案庫與創作轉譯

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../酷兒化檔案臺韓酷兒檔案庫與創作轉譯.pdf" download>酷兒化檔案臺韓酷兒檔案庫與創作轉譯.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件是关于台湾酷儿文化与历史的一篇学术论文，主要阐述了2019年在台湾与南韩同时举办的与酷儿档案相关的两个文化展览，特别关注了其如何影响和重塑两地的酷儿历史与文化认同。文中首先提及2019年对台湾同志运动的重要意义，包括台湾实现同性婚姻合法化的里程碑，以及首尔举行第20届酷儿游行的历史性事件。这些事件已成为一个时代的集体记忆，同时也提出了关于主流公共历史与被淹没过去之间的紧张关系。  
 
接着，论文介绍了台韩两地的酷儿主题创作展“QueerArch”和“一次重访台湾同志污名史的邀请：文献x创作计划展示”。这两个展览都围绕“酷儿／同志档案资料库”的建构展开，反映了对两地酷儿历史的重新审视。这种相互参照的方式不仅突破了传统对于美国和西方的参照，还重新聚焦于台韩之间的关系，揭示了殖民历史与冷战分隔所带来的影响。在文中，作者阐述了酷儿化档案的概念，认为历史档案不应仅仅被视为知识的源头，而应被看作知识生产的对象。通过对过去的回顾和反思，酷儿历史的建构不仅涉及性少数的历史修正，更促进多元历史书写与想象的发展。  
 
论文的摘要部分明确提出，台湾同性婚姻的合法化和首尔的酷儿游行不仅是公共事件，亦是记录着一代人共同回忆的重要里程碑。论文还探讨了如何在涉及酷儿的档案和历史时，面对记忆、创伤以及被遗忘的个体经历的复杂性。尤其是安·克维特科维奇（Ann Cvetkovich）所提到的“档案的不可能”在性少数群体的历史中尤为凸显，存档有关创伤史的记录往往面临重重挑战，这些挑战源自于不愿意或无法公开的私人生活。同时，作者还指出，这两个展览通过档案的展示与创作，让人们得以重访和重新解读过去的生活体验，从而在不断变化的社会中找到新的定位与认同。 
 
总体而言，这篇文章不仅提供了对于两岸酷儿档案发展背景的深刻考察，也为理解当代亚洲酷儿文化的形塑及其历史意义提供了丰富的视角。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 酷兒化檔案臺韓酷兒檔案庫與創作轉譯.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1465986 bytes                           |
| MD5             | 9f25776710ea011f798d9cce047cf393                                  |
| Archived Date   | 2024-11-03 05:29:18                             |
| Original Link   | [https://gitl.ntu.edu.tw/wp-content/uploads/2021/12/LM26-3%E9%99%B3%E4%BD%A9%E7%94%84_1227.pdf](https://gitl.ntu.edu.tw/wp-content/uploads/2021/12/LM26-3%E9%99%B3%E4%BD%A9%E7%94%84_1227.pdf)                         |
| Author          | 陈佩甄                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2021-08-01                                 |
| Tags            | 酷儿文化, 档案, 台湾, 南韩, 同性婚姻, 艺术展览, 历史修正, 性少数群体, 文化认同                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../酷兒化檔案臺韓酷兒檔案庫與創作轉譯.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

