# 酷儿理论与政治概论_卡维波_1997

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../酷儿理论与政治概论_卡维波_1997.pdf" download>酷儿理论与政治概论_卡维波_1997.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件名为《酷儿理论与政治概论》，由卡维波撰写，首次发表于1997年6月，本文的目的是为帮助一般读者更好地了解酷儿的概念和相关政治。文件的内容围绕酷儿理论展开，特别关注其与台湾性别解放运动的关系。文件开头简要回顾了酷儿的起源和发展，指出酷儿不仅仅是对同性恋的一个附属概念，而是试图挑战固定的性别角色和性道德标准。

卡维波在文中首先定义了“什么是酷儿”，通过介绍酷儿包含的广泛性别身份例如变性者（transsexual）、反串者（transvestite）、反串秀者（drag）等，点出这些术语是对固定性别标准的反叛。不同于1970年代的同性恋解放运动，酷儿理论是在1990年代崛起的一种更为全面的运动，意在超越传统的性别定义和同性恋的固定身份，寻求更为流动和多样的性别表达。文中提到酷儿的主体与言说权力的展开，强调酷儿的抗争是一个多维的过程，涉及到不同的社会阶层、文化、地域等多种因素。

在探讨台湾的酷儿运动时，作者提出“台湾没有Queer”的命题，强调由于台湾同性恋运动的历史和文化背景与西方入境的差别，导致酷儿在台湾的接受度和诠释有所不同。卡维波反思了“酷儿”在台湾的翻译和使用问题，提出“翻译是否适切必须看翻译的目的而定”，不同目的会产生不同的翻译方式。

文本中提到，酷儿意在以一种挑战和挑衅的力量存在，而这种挑衅性的存在形式在台湾社会中仍面临困境。卡维波指出，酷儿的思维深受各种后现代和后结构主义思潮影响，并指出在台湾的文化环境下，如何将西方的酷儿理论和台灣传统文化相结合，形成自己的酷儿运动，将是一个值得探讨的课题。文中也提到，对抗异性恋体制和文化霸权是酷儿运动的根本目标，必须建立一种抵抗并且敢于展示身体与欲望的文化，以挑战主流的性道德和性压迫。

总的来说，该文件深入探讨了酷儿理论的定义及其在台湾的背景，同时挑战了传统的性别规范，让读者更深入地理解酷儿在性别研究和社会变革中的重要性。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 酷儿理论与政治概论_卡维波_1997.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 840737 bytes                           |
| MD5             | 51f5b432ded4ca04df2f4e8774908905                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:42:46                             |
| Original Link   | [https://sex.ncu.edu.tw/members/Ning/publication/academic/papers/what-is-queer(GB).pdf](https://sex.ncu.edu.tw/members/Ning/publication/academic/papers/what-is-queer(GB).pdf)                         |
| Author          | 卡维波                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 1997-06-01                                 |
| Tags            | 酷儿理论, 性别研究, 跨性别, 性别解放运动, 台湾酷儿运动, 性压迫                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../酷儿理论与政治概论_卡维波_1997.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

