# 酷儿理论视角下档案与性别身份认同的冲突与和解

<!-- tcd_download_link -->
下载: [酷儿理论视角下档案与性别身份认同的冲突与和解.pdf](酷儿理论视角下档案与性别身份认同的冲突与和解.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件为学术论文，题为《酷儿理论视角下档案与性别身份认同的冲突与和解》，由闫静和刘洋洋两位学者撰写，隶属于山东大学历史文化学院。论文探讨了酷儿理论如何与档案的历史记录属性相互作用，并分析了在这一框架下，性别身份认同所面临的挑战与机遇。

在论文的摘要部分，作者指出酷儿理论是后现代主义思想中关于性与性别的重要理论，强调性别与性不是自然形成的，而是文化与社会建构的结果。该理论为性少数群体及其他边缘群体的身份认同提供了有力的理论支持。然而，档案的固化特性与性别身份的流动性之间的冲突，常常使这一身份认同过程变得复杂。文章深入探讨了档案在帮助不同性别身份理解的同时，如何在某种程度上加深彼此的隔阂，并剖析了档案中权力与权利的不同作用对性别身份认同的影响。

具体而言，文章将档案视为一种“固化信息”和“固化记忆”，探讨了在面对流动的人类性别身份时，这种固化如何引发冲突与矛盾。酷儿理论主张性别的流动性、交叉性与多样性，认为不应仅限于传统的男女二元划分。论文也指出，档案不仅是历史的记录，它同时承载着社群的记忆与身份定义，具备重新塑造和常态化性别身份的潜力。基于前人的研究，作者在这篇文章中进行了一次综合的论述尝试，试图从后现代主义和酷儿理论的视角分析档案与性别身份认同之间的关系，提出可能的“和解”建议，以期通过档案为性别身份赋声。

总的来说，该论文不仅为酷儿理论的学术研究提供了新的视角，还为档案在性别身份认同中的实践应用提供了珍贵的理论依据，为理解性别如何在社会建构中形成提供了重要的参考。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 酷儿理论视角下档案与性别身份认同的冲突与和解.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1149761 bytes                           |
| MD5             | 9c0d14e7be113effaae0837e726d9f0f                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 06:04:22                             |
| Original Link   | [https://journal12.magtechjournal.com/Jwk_dax/CN/article/downloadArticleFile.do?attachType=PDF&id=4314](https://journal12.magtechjournal.com/Jwk_dax/CN/article/downloadArticleFile.do?attachType=PDF&id=4314)                         |
| Author          | 闫静，刘洋洋                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2021-06-01                                 |
| Tags            | 酷儿理论, 性别身份认同, 档案研究, 性少数群体, 社会建构, 后现代主义                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../酷儿理论视角下档案与性别身份认同的冲突与和解.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

