# 酷儿理论与政治_卡维波_1997

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="酷儿理论与政治_卡维波_1997.pdf" download>酷儿理论与政治_卡维波_1997.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件名为《酷儿理论与政治_卡维波_1997》，由卡维波撰写，主要出现在性别研究领域的第三、四期合刊上，内容聚焦于酷儿政治的初步探讨。文章从台湾性别解放运动的视角出发，致力于让一般读者更深入理解酷儿思维与情感。文中提及，所谓的酷儿不仅指同性恋或双性恋，还包括跨越性别的人群，如变性者、反串者等。卡维波通过回顾西方特定历史语境下的同性恋解放运动，探讨了1990年代酷儿政治的兴起及其与既有性别角色和身份的关系，以及如何理解台湾的酷儿文化。 文章中指出，酷儿的核心在于其身体和性欲的挑战，即对主流的性别标准和性道德的抗拒。文章强调，在台湾的文化背景下，酷儿并不是单纯从西方引入的异质性，而是可能具有本土的前驱现象。关于“酷儿”这个词的翻译，卡维波讨论了多种传播方式及适用场景，指出翻译的适切性要视具体目的而定。通过对台湾同性恋运动发展阶段的阐述，提出由于缺乏像西方同性恋运动那样的社会环境，使得台湾的同性恋者在公开身份时面临更大的压力。卡维波提到，现身（coming out）策略在台湾还处于困难阶段，使得酷儿的自我展示与其反抗策略更加复杂。最后，文章讨论了台湾酷儿的本土实践，与英美的酷儿政治策略相结合的必要性，以及如何以肯定（“sex positive”）的态度去推动对性欲和情欲的正面理解，最终期望在台湾建立更为包容和开放的性文化。 

这篇论文不仅为读者提供了一种理解酷儿的视角，同时也勾勒出在当前社会语境中，如何通过酷儿政治推动性别与性欲的流动性。卡维波在文中提到的性压迫网及其复杂性，进一步引发对权力、文化和性别之间关系的深思。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 酷儿理论与政治_卡维波_1997.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 566245 bytes                           |
| MD5             | 9e968af28a907560d42caccccd162297                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:43:23                             |
| Original Link   | [https://sex.ncu.edu.tw/members/Ning/publication/academic/papers/what-is-queer.pdf](https://sex.ncu.edu.tw/members/Ning/publication/academic/papers/what-is-queer.pdf)                         |
| Author          | 卡维波                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 1997-06-00                                 |
| Tags            | 酷儿理论, 性别研究, 跨性别, 性别政治, 性别解放运动, 台湾文化, 社会运动                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../酷儿理论与政治_卡维波_1997.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

