# 酷儿理论视域下的电影研究_夜间飞行的身份认同_曾思繁_2022

<!-- tcd_download_link -->
下载: [酷儿理论视域下的电影研究_夜间飞行的身份认同_曾思繁_2022.pdf](酷儿理论视域下的电影研究_夜间飞行的身份认同_曾思繁_2022.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文发表于2022年11月，作者曾思繁来自福建师范大学，其研究集中在酷儿理论与电影分析的交汇点。文章的题目为“酷儿理论视域下电影《夜间飞行》的身份认同”，探讨了韩国导演李宋熙日执导的男同性恋电影《夜间飞行》中的身份认同问题。论文首先介绍了酷儿理论的背景，指出其起源于20世纪90年代，是对传统性别和性取向研究的颠覆与解构，强调了这理论在电影等多个学科中的重要应用。

在文章的摘要部分，曾思繁指出“酷儿”理论强调人的身份认同的复杂性和多样性，主要集中在同性恋电影这一重要分支，体现了如何通过具体的电影文本分析来理解“酷儿”理论的核心观点。该文以《夜间飞行》这部影片为例，详细分析了两位男主角的身份认同过程，尤其是如何在主流社会的压迫和霸权下，探索自我身份的认同。

文章随后回顾了《夜间飞行》电影的背景与创作历程，指出电影探索的主题诸如社会欺凌、性别歧视以及青少年的困惑与挣扎是当今社会仍然存在的重要课题。李宋熙日导演通过影片中的角色展现了男同性恋者在主流社会中所遭遇的压力与挑战，强调了在被视为“异类”身份的抵抗与接受，以及追求真实自我的艰辛之路。

在论及电影中身体认同的问题时，作者提到主流社会对性别和性取向的划分，使得非异性恋者必须在这种强压下寻找自我认同的道路。尤其是申永俊和韩志雄两位主角的情感故事，体现了社会规训下的身份认同的困境与内心的挣扎。文章引用了许多影片中的关键情节，深入阐述了如何通过影片中的互动与冲突反映出性少数群体的生活现实。

总之，这部作品不仅为酷儿理论的研究提供了新的视角，同时也为理解跨性别与多元性别的索寻提供了理论与实践的融合平台。曾思繁的研究表明，酷儿理论的应用使我们能更深入地探讨传统性别视角之外的复杂性，反思在当代社会中，如何在传统规范下寻找并表达个人的身份与声音。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 酷儿理论视域下的电影研究_夜间飞行的身份认同_曾思繁_2022.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 444400 bytes                           |
| MD5             | 42c6cb5cae684c9ca8743a72513c8e4b                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:32:43                             |
| Original Link   | [https://pdf.hanspub.org/arl20220400000_64726860.pdf](https://pdf.hanspub.org/arl20220400000_64726860.pdf)                         |
| Author          | 曾思繁                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2022-11-15                                 |
| Tags            | 酷儿理论, 电影研究, 身份认同, 同性恋, 韩国电影, 社会问题, 性别研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../酷儿理论视域下的电影研究_夜间飞行的身份认同_曾思繁_2022.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

