# 酷儿视角下的西游记解读_张丛丛_2010

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../酷儿视角下的西游记解读_张丛丛_2010.pdf" download>酷儿视角下的西游记解读_张丛丛_2010.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇论文由张丛丛撰写，发表于2010年7月的《湖南医科大学学报(社会科学版)》第12卷第4期，题为《酷儿视镜下解读<西游记>》。文章的摘要指出，《西游记》作为中国古典四大名著之一，包含了丰富的想象，描绘了各种神明及妖魔鬼怪的形态，展现了一幅复杂的性关系图景。张丛丛从酷儿理论的角度探讨了这部小说中的性别角色及性关系，旨在揭示潜在的酷儿性特征。

在文章中，张丛丛首先介绍了酷儿理论的起源和发展，强调自20世纪80年代以来，‘酷儿’这一词汇已不再局限于对同性恋者的贬损，而是扩展至所有非常态的性特征和性关系。相较于西方的酷儿政治，中国的酷儿文化依然处于初期阶段，呈现出一种默认与轻视的态度。

接着，论文深入分析了《西游记》中各主要角色的性别表现，尤其是唐僧作为主要人物的女性化特征，以及与其徒弟之间复杂的关系。文章引用了多种文本实例，指出唐僧的形象常常被认为是‘女性化’的，并且其容貌和性格特征在异性恋文化中被刻板化地视作‘女性化的男性’，例如“白面和尚”这类称呼与他美丽的外貌相关。唐僧在对待女性以及妖魔的态度中，隐隐约约流露出与同性恋相关的特征。唐僧与徒弟之间的情感纽带被视为具有同性恋群体的特征，强调了师徒之间超越了师生关系的亲密感。

论文还探讨了《西游记》中女人与妖的关系，以及佛教教义对唐僧与徒弟关系的影响，表明在艰险的取经旅程中，师徒四人的感情愈加紧密，形成了福薄妻别、相互依赖之情。通过对师徒的情感描写，作者揭示了文化交织下的复杂性关系，展示了唐僧与三位徒弟在艰难取经途中的紧密互动。此几位角色间存在着超越传统意义上的性别与身份限制的性关系，形成了一个充满酷儿潜能的解读空间。文章在后续部分讨论了各种妖怪家庭关系，以及在不同环境中存在的多样性关系展示，显示了《西游记》作为酷儿研究的经典范本的潜力。

总体而言，张丛丛在这篇论文中运用了丰富的文本分析方法和酷儿理论，通过对经典文本的重新审视，成功地提炼出《西游记》中存在的多元性别元素，并为相关研究提供了新的视角和丰富的论述素材。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 酷儿视角下的西游记解读_张丛丛_2010.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 149811 bytes                           |
| MD5             | 4186537fc0ad8986ccb4742023d6bbb7                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 03:24:05                             |
| Original Link   | [https://core.ac.uk/download/41456613.pdf](https://core.ac.uk/download/41456613.pdf)                         |
| Author          | 张丛丛                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2010-07-01                                 |
| Tags            | 酷儿理论, 西游记, 性别研究, 中国古典文学, 跨性别, 多元性别, 同性恋                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../酷儿视角下的西游记解读_张丛丛_2010.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

