# 酷儿未来与时间观的探讨_海德薇格_2024

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../酷儿未来与时间观的探讨_海德薇格_2024.pdf" download>酷儿未来与时间观的探讨_海德薇格_2024.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这篇文章探讨了酷儿未来的可能性与时间观念，并对“幸福”的构建和理解提出了深刻的反思。文章引用了2018年诺贝尔文学奖得主奥尔加·托卡尔丘克的看法，指出当今社会的暴力、愚蠢和仇恨在好消息中被中和，但依然掩盖不了普遍的焦虑和不确定感。作者海德薇格提出，我们如何想像希望，就将在何种程度上获得希望，而这个过程与对未来的感知紧密相连。

文中强调幸福科学的观点，即幸福是可以存在、测量的状态，是社会预设好的，常常与传统的异性恋规范紧密相连。Sara Ahmed在《情感的文化政治》一书中批判了这种幸福的概念，指出现代社会鼓励人们追求幸福的过程中，不断地强化了异性恋作为唯一“正常”的生活方式，从而压制了其他生活形式的可见性与合法性。在这样的框架下，社会以“婚姻”、“事业成功”等指标来衡量个人的幸福，而这些标准又在不断地被再生产和传播。

文章还讨论了“残酷乐观主义”的概念，强调了当人们持续地相信一种生活模式的承诺时，即使这种承诺已经开始失效，仍然会导致一种焦虑和痛苦。现代社会对于幸福生活的期望构建了一种理想的脚本，但随着社会情况的变化，人们越来越感到这种脚本的破碎。在不同历史节点中，诸如政治动荡、经济危机和社会变革等，均对这种理想生活的实现造成了严峻的挑战。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 酷儿未来与时间观的探讨_海德薇格_2024.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 849251 bytes                           |
| MD5             | 4e46317a0cbe85c48c8ae477ea300166                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:59:35                             |
| Original Link   | [https://thup.work/miniup/upload.php/17447/32024a0936c47583a0a30cf91a4dee92.pdf](https://thup.work/miniup/upload.php/17447/32024a0936c47583a0a30cf91a4dee92.pdf)                         |
| Author          | 海德薇格                               |
| Region          | 美国加州                               |
| Date            | 2024-02-12                                 |
| Tags            | 酷儿, 未来, 幸福, 时间观, 社会规范, 理论批判, 幸福科学, 残酷乐观主义, 社会变革, 文化政治                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../酷儿未来与时间观的探讨_海德薇格_2024.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

