# 重读史丹_王天然_2020

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="重读史丹_王天然_2020.pdf" download>重读史丹_王天然_2020.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为王天然撰写的一篇学术论文，题目为《重读史丹——酷儿理论视域下的《桑青与桃红》》，发表在2020年的《世界文学研究》期刊上，探讨了聂华苓的小说《桑青与桃红》中两个主要女性角色史丹与桑青之间的复杂关系。文章通过酷儿理论的视角，对这部作品中的同性亲密关系及其对角色发展的影响进行了深入分析。论文的摘要指出，瞿塘峡的故事展示了一对酷儿伴侣：史丹与桑青，他们共同构建了一个深厚的同性亲密关系。史丹的角色起到了引导和影响桑青生活选择的重要作用，而他们各自所承受的家庭创伤则在精神上塑造了他们的关系。本文指出，在流亡学生的影响下，他们的稳定生活被打破，桑青则因渴望“生”而在自我探索中徘徊于心灵与肉体、生命与死亡之间。王天然在文中深入分析了史丹这一角色的复杂性，认为她的存在是帮助桑青认知自我的重要因素，尤其是在同性关系的背景下，展现了“镜面的作用”。

作者在文章中引用了多个学者对《桑青与桃红》的研究，提及该小说自1989年英文版问世以来，受到了众多评论和解读，尤其是在女性主义和少数族裔视角下进入了学术讨论。王天然的主要关注点是如何通过酷儿理论重新审视史丹的角色，指明她在桑青的生活中的影响力和支撑，深化了对角色之间关系的理解。文中提到“酷儿”的身份并非静态，而是流动、变化的，这一点在史丹与桑青的关系中得到了显现。

论文还探讨了两个角色的家庭背景——史丹失去父亲，桑青失去母亲，形成了他们在心理和角色上的某些交互。这对角色间的亲密关系既是对个人外部环境的回应，也反映了对各自家庭创伤的内在抗争。原文中提到：“在酷儿理论视域下，桑青与史丹的肉体关系是不确定的、有争议的”。通过此文，王天然试图给阅读者呈现出更为丰富的角色层次和社会文化背景下的情感纠葛，使这一经典作品在当代读者面前焕发出新的生命力。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 重读史丹_王天然_2020.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 512567 bytes                           |
| MD5             | fd35cc9eb924bbb86f42924712409610                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 王天然                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2020-03-30                                 |
| Tags            | 酷儿理论, 桑青与桃红, 史丹, 女性角色, 同性亲密关系, 聂华苓, 文学分析, 社会文化                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../重读史丹_王天然_2020.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

