# 霓虹流光下的性別逾越_周美玲導演

<!-- tcd_download_link -->
下载: [霓虹流光下的性別逾越_周美玲導演.pdf](霓虹流光下的性別逾越_周美玲導演.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件名为《霓虹流光下的性别逾越》, 由纪孟均撰写，探讨了周美伶导演的电影《艳光四射歌舞团》中跨性别扮装美学与性别政治。在这篇文章中，作者从电影的叙述、角色塑造和文化背景出发，分析了性别表现的复杂性和社会文化的冲突。文章首先介绍了电影的故事大纲，讲述了主角阿威由道士转变为扮装皇后薔薇的过程，以及他在丧礼现场表演招魂的悲壮与美学。电影通过这种剧情展现了社会对跨性别群体的偏见与不理解，阿威对爱人阿阳的深切怀念与痛苦展示了情感的真实与复杂。在前言部分，作者进一步阐述了自1990年代以来，台灣同志文化逐渐渗透主流社会的历程，特别指出了扮装文化如何在当代性别研究中崭露头角。

文件分析了电影如何通过这种丰富的视觉表现形式对抗性别暴力与歧视，以一种融合传统文化与现代艺术的方式展示跨性别者的生存状态。文章细致地探讨了扮装皇后在舞台与日常生活中的双重身份，指出她们如何在社会与私人空间中流动，打破性别框架。特别是在夜晚，当她们脱去日常的束缚，换上艳丽服装，在舞台上完全展现自我时，真正的解放与快乐得以在此刻聚集。影片更是通过这些表演回击了对性别的刻板印象，呈现了性别多样性的美。

此外，文件提供了丰富的文献回顾，承接了已有的关于电影及性别议题的研究动态，强调了在这个过程中，电影的视觉美学和叙事情感是如何相辅相成地构建起同志文化的表现空间。尤其是通过复述导演与参与者的采访，作者揭示了作品背后更深层次的社会批判与反思，透露出这些表演不仅是艺术的展示，更是对看似传统与保守的文化语境的挑战。整片文章通过生动的文本及多元的视角，对同儿/跨性别者的生存状态进行了深刻的反思，以展示在当今社会变革的背景下，性别叙事如何与时俱进，继续扩展着社会研究与文化生产的边界。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 霓虹流光下的性別逾越_周美玲導演.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 559436 bytes                           |
| MD5             | 6b37e7773db3f057dee7257ab4960229                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 02:13:37                             |
| Original Link   | [http://art.ncu.edu.tw/artConf/main/public/10/%E5%8D%81%E4%B8%89_%E7%B4%80%E5%AD%9F%E5%9D%87_.pdf](http://art.ncu.edu.tw/artConf/main/public/10/%E5%8D%81%E4%B8%89_%E7%B4%80%E5%AD%9F%E5%9D%87_.pdf)                         |
| Author          | 纪孟均                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2004-01-01                                 |
| Tags            | 性别研究, 跨性别, 扮装文化, 电影分析, 社会文化, 同志文化, 人文社科                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../霓虹流光下的性別逾越_周美玲導演.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

