# 青少年性教育是什么_中国性科学

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../青少年性教育是什么_中国性科学.pdf" download>青少年性教育是什么_中国性科学.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为《青少年性教育是什么？》的论文，作者徐震雷，发表于2011年2月的《中国性科学》第20卷第2期中。徐震雷在文中详细探讨了中国青少年性教育的起源、发展及其重要性。文章开篇引用周总理的话强调性知识教育的重要，这为中国现代性教育奠定了基础。随着社会的发展和青少年面临的性相关问题逐渐增多，性教育的内容也相应地在不断扩展和深化。徐震雷提到，教育工作者在面对青春期的问题时，会设计相应的教育课程，帮助青少年更好地理解性、性别角色、性健康等内容。对于不同的社会和文化背景下的青少年，他建议进行针对性的性别平等教育、性权利教育以及生殖健康教育，帮助青少年形成良好的性观念和价值观。

文章进一步指出，性教育不仅涉及生理学层面的知识，还包括心理学和社会学的理解。性教育需要涵盖的内容广泛，从生理、心理到法律、道德等均属于其范畴。徐震雷强调，全面的性教育可以帮助青少年在面对生活中的各种挑战时，更好地作出知情的选择，培养他们的能力、责任感及权利意识。他提到，教育工作者应该借鉴国内外的经验，进行不断的总结和反思，以促进中国的性教育发展。

文末，徐震雷对中国性教育的未来发展进行了展望，希望在百花齐放、百家争鸣的环境中，不断整合不同的教育理念，建立更加完善的性教育体系，以满足青少年群体的需求。这篇论文不仅提供了关于中国青少年性教育的深刻见解，还为未来的性教育实践提供了宝贵的参考和指导。总的来说，这篇论文为我们理解青少年性教育提供了重要的理论基础和实践指导。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 青少年性教育是什么_中国性科学.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2069011 bytes                           |
| MD5             | 5ebd8ee9a5b04bef73460bcb019b0b6d                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 07:16:23                             |
| Original Link   | [http://www.zgxkxzzs.com/uploadfile/zgxkx/20180419/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%80%A7%E7%A7%91%E5%AD%A611-2.pdf](http://www.zgxkxzzs.com/uploadfile/zgxkx/20180419/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%80%A7%E7%A7%91%E5%AD%A611-2.pdf)                         |
| Author          | 徐震雷                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2011-02-01                                 |
| Tags            | 青少年性教育, 性知识教育, 性权利教育, 性别平等教育, 生殖健康教育, 中国性科学                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../青少年性教育是什么_中国性科学.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

