# 与夜共鸣 - 夜明珠书评

## 正文 { data-search-exclude }

Harry 评论 夜明珠  
2013-03-31 17:54:30

---

原来伯大，也是“标题党”！  
读过《夜明珠》的读者都能够看出来，书中有一明一暗两条线索，明线是失窃的国宝夜明珠，而暗线就是小说的主角林熙敏。然而本文自始至终，那个神秘的明线都没有出现过一次，反倒是身为暗线的林熙敏带动了整个故事的发展。所以在读完后，读者不禁会问一句：到底谁是明线谁是暗线？问完后不由得拍案叫绝：原来，小说的题目并不是指那颗失窃的国宝，而是指的林熙敏啊！  
这，也正是《夜明珠》成功的地方，它让人读完后有回味的余地，而不是弃书而忘。伯大巧妙的用夜明珠暗喻林熙敏，把她比喻成生长在黑暗中的夜明珠，却把这个主旨埋藏得很深，但又放得很浅（小说就叫《夜明珠》）。如果说伯大真是“无意”中写出了这篇小说，我也只能把这算作“天意”了。因为如此巧妙的构思，并不是每篇小说都能做到的，即使是其他类别的神作也未必有此成就。  
所以说，如果把伯大也算作“标题党”，我认为一点也不为过。至少我们得承认，如果这篇小说不叫《夜明珠》，它觉对不可能取得这样好的成绩，也不会在变身系中影响这么大。只是伯大作为“标题党”，和那些不成气候的标题党是不一样的，那些人的标题是为了骗点击率，而伯大的标题是为作品服务的。因此伯大的“标题党”要打引号。  

诸如此类的例子，在伯大的《夜明珠》中多不盛举。如第一卷中“夜明珠的呼唤”，第二卷“雪与血的召唤”，第三卷“苦与乐的人生”，第四卷“冰与火的天使”，第五卷“夜与明的交错”（个人认为这是“夜明珠”标题的点睛之笔）以及结束语“失与得的青春”……无一不在表现着伯大的标题才能。所以我们不难看出，好的标题（包括书名）能使作品成功一半，再加上好的内容，这本书就成神了。  

伯大的内容好吗？不敢说全好，但至少不差。故事虽然有些老套（这种失窃国宝的题材不少影视片都演烂了），但如果是发生在变身系中一切皆有可能成为神话。为什么这么说呢？因为变身系虽然处于边缘文学，但相比其他小说来说，取材却比较广，我们不防再把网络小说作一个大致的回顾。  

网络小说按社会背景一般分五大类（简略）：都市，古代，异世，架空，玄幻；按小说内容又分五大类：言情，武侠，魔幻，仙侠，科技。创作这些作品虽然可以歪歪无极限，但可千万不能歪歪过头了，不然会使喜欢该类型的读者大倒胃口；可变身就不一样了，因为变身本身就是一个大类，所以它的内容可以包括所有的创作，因此伯大选材的内容完全可以不受限定，这是《夜明珠》成功的又一个重要条件。  

说到底，变身小说的读者不在乎你写什么故事，写什么内容，只要好看就行；但变身小说怎么样才能好看？故事情节精彩，人物刻画深动？这些对于小说来说当然是必须有的，但对于变身小说来讲，还远远不够。因为变身小说的卖点，是读者想要看到的“男心女身”，是那种他们所向往的（或者说是自己想变成的）“另类美女”。  

伯大做到了吗？做到了。因为《夜明珠》的选材定位后，主角的定位也随之确定了下来。林熙明（即林熙敏），一个小混混集团的老大，即没有强大得惊人（书中说他在平民会中体能最差），却又有一手飞刀绝技（几个人都打不过他），如此的角色定位在其他变身小说中是极少见的，可以说伯大将主角设定得几近完美。  

当然这个完美并不是说林熙明这个人有多么完美，而是作为小说主角的定位。主角设定得太强，失去了女性的柔弱；主角设定得太弱，就没有了男性的魅力。所以伯大让他刀在手时是平民会老大，赤手空拳时就变成了弱女子（这为以后聂阳救林熙敏打下了很好的铺垫），角色定位得成功而完美，是这篇小说的亮点之一。  

因为作为大众化男人个性的代表，林熙明几乎全部拥有：领袖地位，暴力倾向，不务正业，孤独冷陌，狭肝义胆；但作为女性大众化的代表，林熙敏却并不比别人少：美丽动人，多愁善感，柔弱无助，心地善良，幼稚单纯（关于“幼稚单纯”颇有争议，下面会慢慢讲）。而且伯大的定位是将“女性本身”埋藏在“男性外表”之下，这就不仅不让人产生抵触，反而对主角有同情和好感。加上一开篇就出现的大案吸引了读者，所以对这本书就有了兴趣。  

但光有了兴趣就可以成功的完成小说吗？并不是，因为标题了书名，选好了题材，定位了主角，这只是漫漫长征的第一步而已。后面的路，将要一步一个脚印慢慢的呈现出来。伯大是怎么写的，林熙明变成林熙敏他是如何处理这个至关重要的情节的？他的处理和其他同类小说有什么不同之处？透过小说看情节，露过情节看小说，我们便能从中慢慢了解一些伯大动笔的神妙。  

---

**第一集 夜明珠的呼唤**  

小说是用文字作为载体，讲述故事的表达形式，所运用的表达方法多种多样。夜 明珠采用的是以记时法划分阶段讲述故事的方法。这种方法一般内容不容易运用，会 给人一种生硬的感觉，但夜明珠在序章之后直接用了一小段倒叙，引出了一起特大刑 事案件，因此合理的将破案记录的记时法毫无抵触的融入了小说正文，可以说这个开 篇实在是惊绝。因为这样写有两个优势，其一是条理清晰，容易开展情节，其二是结 构紧凑，始终能够抓住读者的眼球。  

代入法一直是通俗小说所追求的阅读形式，然而读者一般都是普通人，这种大的 刑事案件似乎离我们太过遥远，不容易让人走进书中的故事。因此代入法只是平常之 笔，伯大运用的是比较高端的渐入法，让读者们在无意识中与夜明珠案件进行了零距 离接触。整个案件发生的过程是以上帝视角进行描写的，事发后通过一系列上下级的 关系，渐渐的将视角引入到了社会的底层，从而能够很自然的让林熙明进入这个故事 的主题，可以说这又是一个高明的所在。  

交代法，是通俗小说情节进展的框架，但如果故事的开篇只是给我们交代了案件 内容，交代了故事环境，交代了主要人物，夜明珠的故事可能就不会有这么多人看了 。不少网络作者用的是侧面交代法，比如用语言对话或者回忆交代，这也只是下乘之 作；但是伯大运用的是交接法，也就是用故事交代故事的方法，这无疑又是本作的一 大亮点。经典镜头，案件发生之后的第二天，盛华大楼内的聂阳找父亲询问这次案件 的事情，不仅交代了出场人物，还利用他们的对话交代了案件的走向，从而大大减少 了笔墨的消耗。最难能可贵的是，这个场景在结束时又埋下了千里伏笔，真可谓是一 箭三雕！而且从小说正文开始后，几乎每一个场景都是这种形式，因此才有那么多的 读者欲罢不能。  

过渡法，是小说场景转换的关节。严格的说，《夜》的过渡并不值得提倡，因为 伯大采用的是分镜描写，并没有完整的过渡情节，如果换在别的书里可能会把小说变 成散文。但值得庆幸的是，伯大的分镜描写比较洽当，如果大家细心观察，似乎每一 个章节的前半都会用配角交代故事走向，同时从侧面描写主角的命运，最后回到主角 身上时又嘎然而止，因此反而使读者迫不及待的想知道下一段内容。可以说，这种分 镜法因为有了伯大特有的“故事交代故事”，出人意料的起了反效果；加上伯大在每 个分镜开始时都会用一次镜头推近，所以给人的感觉好像是在看电影，让人身临其境 。  

除此之外，夜明珠还有很多写作手法，都是除了这个故事之外值得读者们去一一 品味的。然而文笔归文笔，真正吸引我们的，还是这个感人的故事。那么，我们主人 公林熙明的命运到底会怎么样呢？黑社会性质组织玉龙旗，因头目白莫文贪图国宝夜 明珠，联同了安插在C市各阶层的黑白势力杀害了押运**，企图盗走国宝，但因为 **战士牺牲前拼死的抵抗，将这枚夜明珠扔在了谁也无法一时找到的地方。经过一 系列调查之后，警方和黑社会性质团伙玉龙旗都把最终的目标指向了C市科技大学， 因此都想派遣卧底入校调查。就这样，一个渐渐渗透到普通大学生生活中的案件就这 样展开了。  

大学，本来与林熙明没有交集。林熙明家境贫寒，父亲去世，母亲离家，家里只 有年迈的爷爷和奶奶。这个从小文静的男孩因为家庭的变故，在初中时就辍学当了小 混混，几年后还成为了一个小团伙的头目。本来注定要当一辈子小混混的林熙明，却 因为贪图那十万元的黑钱，就一时冲动接过了玉龙旗交代的活计——带人混进大学调 查“一枚珍珠的下落”。可以说，林熙明文化程度不高是一个方面，然而更严格的来 讲，他骨子里还是个老实孩子。  

林熙明爱他的爷爷奶奶，经常抽空回家看望他们，林熙明还有爱心，经常给贫困 学生捐善款，而且林熙明还为所率领的小团伙“平民会”制定了很严格的会规，从“不欺老弱妇孺”到“必须孝顺父母”，可以看出林熙明的心地是善良的，是光明的， 但因为生活所迫，所以才会让表面沾上了污浊。书中经常讲到“在黑夜中，一群小混 混为了生存斗殴”，这其中就有林熙明。但如果能够生活在阳光下，谁又会蜷缩在那 些阴暗的角落里？因此在正文开始，我们就已经能够感受到整个故事的基调。  

但故事在这里发生了转折，也在情理之中：林熙明是患有“假体双性畸形”的女 生！作为变身小说来讲，这里是故事真正的开始。在一次意外的车祸后，林熙明的身 体状况终于在医院里得到了确诊，如此也引发了一个矛盾：一个女生怎么可能当小混混的老大呢？于是不同于其他变身小说的亮点一一展现出来了，抽烟打架的女生，漂亮的女老大，脾气大满嘴脏话，但心地善良，敢爱敢恨的女孩就这样诞生了。手术后的林熙敏一点都不完美，可以说是个一塌糊涂的女生，然而就是这样一个林熙敏，将男性的坚强和女性的柔弱完美的融合了。这与林熙敏自己的心理承受有关，更与她特殊的生活方式密不可分。  

所谓“变身小说”，所卖的亮点就是“变”，男性思维女性身体，这才是真正的变身小说。林熙敏可能还达不到这么高的要求，但小混混老大的生活无疑帮她树立了这个形象，也比某些造作的变身小说更为真实。再次回到了平民会，小弟们虽然不再认识她，却依然敬畏她的统领地位；飞刀，香烟，啤酒，曾经的林老大变成了漂亮女生后似乎更有性格了，特别是那个企图调戏林老大的外地小混混被她一记飞刀吓呆后，林熙敏嘴里的那声“滚”，成为了狗年变身小说的通有名词。  

不过，黑社会的钱是那么好拿的吗？就在林熙敏还没准备好退路之前，白莫文已经察觉到了他们的动向，黑手终于伸向了这个小混混团伙。除了林熙敏外，这个拥有二十多人的组织在一夜之间被玉龙旗惨遭灭口！因为改变身份而幸免遇难的林熙敏遭受了巨大的打击，从小没有父母亲人的她，平民会就是她的家；玉龙旗这个雇主的行为重新激起了林老大的怒火，她终于发誓要不顾一切去报仇雪恨。然而身为底层小混混的林熙敏根本不知道真正的雇主是谁，因此怀着满腔的悲愤，按照玉龙旗的原定计划混进了C市科技大学寻找夜明珠的线索。与此同时，各界的卧底也相继潜入这所已经不再平静的校园，一场明与暗的角逐即将展开。  

这段故事写得简洁明快，却又动人心魄。故事的场景从黑社会集团到专案组**队，从阴暗的小混混的住所到贫寒的百姓家庭，为我们勾勒出了一个真实的都市，也为我们介绍了一群有血有肉的人。伯大用苍茫的笔调叙述了林熙敏的身世转变，又怜惜的用敌人的手为她带来了新的身份，从而在暗中给了她一次走向光明的机会。文到妙时需尽酣，故事写到这里，作者的存在早已退居了二线，真正要开始面对的是林熙敏的人生道路。她能找到夜明珠吗？她能够为死去的兄弟们报仇吗？潜入科技大学的黑白卧底会发现她的身份吗？她是继续过从前林熙明的生活，还是做现在的林熙敏？这一切，都只有祈祷伯大手下留情，给这个新生的女孩一次机会。  

可以说，夜明珠的呼唤，不仅是这枚失落的国宝对林熙敏的呼唤，更是冥冥中靠近林熙敏的呐喊。她与它是否有交集，似乎已经不再重要，重要的是命运之神已经开始了他的垂青。夜明珠在呼唤，它在寻找另一颗与它同样美丽，同样被埋藏在阴暗中的绝世珍宝。林熙敏听到命运之神的呼唤了吗？伯大又准备怎样述写她的生命呢？  

---

**第二集 走进象牙塔的白马王子**  

就像伯大的卷目一样，林熙敏的大学生活注定是苦与乐相交流的人生。在读者的惯性思维中，变身者是害怕外界触及她身世的秘密的，但作为一个美女，却自然而然的有异性去爱慕和追求，这也是变身小说的又一大亮点。然而牵扯重大刑事案件的林熙敏，她的身份如果曝露就不仅仅是人格上的摧残，更可能付出生命的代价。  

可以说，变身不仅仅是性别上的转变，更是身份上的转变。不入流的变身小说对此关键问题的处理，只是局限于主角对自身的纠结，因此容易把喜爱变身小说的作者和读者陷入一个“装逼”的境地。你不是不愿意变身吗，那你为什么又要变？所以作者写起来会难受，读者看起来也会别扭。而伯大对此的处理极为巧妙：林熙敏的确坦然接受了自己的新身份，但她是为了给兄弟们报仇才当了女大学生；更何况以前的林熙明被**和黑社会双重“通辑”，身份和生命是划等号的，不能暴露。  

因此，这种身份的定位不光绕过了普通变身小说应有的尴尬，而且还能在侧面不断的提醒读者林熙敏原本的身份。这样一来，在相当的篇幅中伯大就能自由的驾驭情节，使林熙敏即使接受了自己的女性身份，也不会使她的故事看起来像女主小说，起码能够区别于传统的女主小说。而且当这种暗示随着故事情节渐渐淡化的时候，林熙敏也自然而然的变得像个真正的女孩，根本就不需要伯大过多的去刻意描写。这就是神作与普通变身小说的区别，并不高在文笔，也不高在内容，而是高在格调。  

但是这种暗示应该怎样去进行呢？继续像以前一样采用分镜描写？如果再这样写的话，过于紧张的黑色案件会使读者产生精神疲劳，所以读者需要放松一下精神，跟着主角一起看看普通大学生的校园生活。是啊，美女林熙敏虽然另类，但在校园里绝对是会受到异性关注的，男生可不是瞎子。在一位又一位“想吃天鹅肉”的癞蛤蟆“滚”了之后，书中的两位男主角终于自然而然的潜入了象牙塔，而且进入得有理有据，非常的自然。  

聂阳的身份是玉龙旗真正老大聂盛华的儿子，周凯则是夜明珠专案组的**卧底；但聂阳并不知道白莫文盗取夜明珠的事情，而周凯对此案件也只是在一步步的调查之中；聂阳接近林熙敏是因为被她的容貌和气质所吸引，说通俗点就是精虫上脑；周凯接近林熙敏的目的就是为了破案，因为周凯通过蛛丝马迹调查出了她就是林熙明。  

最重要的，聂阳代表的是黑社会性质团伙玉龙旗，这个团伙在黑暗中威胁着林熙敏的生命；周凯代表的是夜明珠专案**队，他的存在对林熙敏这种参与犯罪活动的“不良少女”也是非常巨大的威胁。且不说这样的“大学之恋”在小说中实在少见，只是想想林熙敏与他们接触会有多么危险，不少读者都会暗暗惊心。只要身份被任何一方识破，林熙敏的人格和生命都会化为乌有，这实在是读者不愿意看到的。  

然而林熙敏只是一个初中都没有毕业，也没有太多人际交往经验的小混混，虽然有着斑斑劣迹，但她的心却依然单纯，单纯到坦然接受了这两个青年的“追求”。英俊儒雅的聂阳，帅气阳光的周凯，这两个男主一真一假，一爱一恨，一明一暗，一苦一乐，周旋在这个看似冰冷狠辣，实际上却是孤独柔弱的女孩身边，不断的让她隐藏在黑暗中的光芒隐隐闪烁。  

先说聂阳。聂阳虽然出生在黑社会家庭，但因为从小得到了母亲的关爱去了国外留学，因此并没有沾染这个家庭和集团中的黑色气息。因为不满意父亲的各种行径，他毅然放弃了集团的高位，进入了C市科技大学进行深造，改名杨聂。可以说，聂阳是传统小说中的白马王子，也是校园言情小说中不能缺少的角色，进入科技大学后自然而然的爱上了林熙敏，是为“第一次邂逅”。但细心的读者可能会发现，聂阳和小敏真正的第一次邂逅远在第二卷开头，可以说伯大这位命运之神对这对有情人是极为眷顾的。  

但小敏虽然看着挺养眼，但实际上不好追啊，毕竟她做过十九年男生，怎么可能会对一个帅哥来电？好在聂哥哥有钱有闲有耐心，教给了读者一个又一个追美女，特别是追冷美人的办法，同时也告诉读者坚持的道理。可以说，聂阳的出现终于缓解了小说自开篇以来一贯沉重的基调，他上演的好戏虽然比较俗套，但对故事情节有着极大的推进作用。  

一，男人要脸厚。聂哥哥在美国放荡了N年，早已不是处男之身的他的脸确实比普通大学生要厚得多。小敏脾气够大，成天让他“滚”，“去你大爷的”，“你个死变态”，聂哥哥是听在耳朵里甜在心里。爽啊，打是亲骂是爱，不打不骂是祸害，在聂哥哥的眼里，林熙敏似乎是在跟他打情骂俏。瞧那些男人，小敏只会对他们说“滚”，后面的话都懒得去骂，聂哥哥所受到的可谓是极品待遇了。仔细想想，的确是很爽。  

二，男人要多金。聂哥哥的老爸是黑社会老大，盛华集团更是国家重点金融企业，所以聂哥哥可谓是金玉缠身。小林妹妹虽然不是拜金美女，但身为小混混的她对这种不劳而获的生活似乎还挺适应。你不是有钱吗，那我就用你个王八蛋！虽然金钱不能换回美女的心，但金钱能够争取到与美女共处的时间，与美女共处的时间里可以拉近她的距离，从而就可以换回美女的心。说白了钱还是万能的，只看你会不会用。  

三，男人要长得帅。聂哥哥是大帅哥，这一点从小护士们和小林妹妹室友发花痴就可以看出来他有多帅了。可能小林妹妹在一开始对聂哥哥并没有“那”方面的感觉，但至少因为聂哥哥看着养眼，所以能够接受这位“普通朋友”。而且聂哥哥告诉我们，帅哥和美女一旦成为了“普通朋友”，就证明是能够朝“那”方面发展下去的。所以男人还是要有卖相的，所谓男人不帅女人不爱。说男人不坏女人不爱那是在扯淡：汪大海够坏的吧，你嫁？  

四，男人要能打。当护花使者是每一个男人的天职，也是获取美女芳心的一把钥匙，虽然这把钥匙对林妹妹未必有用。当每一本小说都出现得滥俗的情节一再使用时，伯大却总能挖掘出它还存在的潜力，这不得不说是一个奇迹。可以说聂哥哥的护花不单是展现他自己的光辉形象（两次被KO一次马子被KO，说实在的聂哥哥的形象不咋地），也推动了故事情节的发展，更是着重刻画了林熙敏和周凯以及众多人物的形象，实在是值得细细品味。  

有关聂哥哥的特点，前三点看似简单，其实重要性远胜于第四点，以后会慢慢跟大家分析其中的内容以及在作品情节中的作用。现在先说说第四点打架，因为这是小说基调所定性的内容，林熙敏这位小姐头可是当混混长大的，少了这种情节她就会失去一半的特色了；然而林熙敏如果是一个武功高强的侠女，那这种情节又没有什么看头，林熙敏的形象也会变得平淡无奇了。  

所以即使是打架，林熙敏也有自己的特点。首先，这就是普通的都市校园故事，林熙敏就是一个普通的女孩子，凭拳头说话是肯定打不过男生的；但她又有一手飞刀绝技，虽然并没有多大的杀伤力，但对小混混来说是极为不错的，这也奠定了她曾经小混混头目的地位。可以说，林熙敏在有小折叠刀的时候是不折不扣的小混混，但如果没有小折叠刀，她只是一个可怜兮兮的小女生而已。  

说实话，女孩子打架实在是不讨人喜欢，但女孩子遇到坏人时只会哭就更不讨人喜欢了。林熙敏好歹当过小混混，而且还是老大，遇到流氓只会动手，怎么可能会喊救命？其实不少喜欢看变身小说的读者在潜意识里，都喜欢这种被流氓非礼的情节，因为只有这种情节才能淋漓尽致的展现出“变身女主”那不同于其他女孩的一面。说实在的，读者的这种嗜好实在是邪恶，我们的伯大也是邪恶中的邪恶。  

因为林熙敏现在已经不是有着原来林熙明外表的小混混了，曾经的林熙明有兄弟在其左右，有着男性一定的威慑力量；而现在的林熙敏在外人看来就是一个漂亮的女大学生。第一次遇到流氓的时候并没有发生太大的事情，所以林熙敏认为聂阳是“多此一举的救美”；而第二次就不同了，林熙敏遇上了真正的强奸犯，不光人数众多，而且出手狠毒。身单力薄的林熙敏失去了飞刀，聂阳也寡不敌众倒在了地上。  

因此，这两场斗殴带给聂阳的是为了保护心爱女孩而受伤的代价，带给林熙敏的则是她身份已经转变的事实。已经当了相当一段女大学生日子的林熙敏，似乎已经开始回复了她这个年纪女孩所应该拥有的校园生活，也渐渐失去了原有的一切。在抵抗无效的情况下，林熙敏终于被流氓控制住了。眼看流氓的脏手就要开始亵渎，这时另一位男主周洋——周凯的化名——终于第一次正式亮相！  

可以说，伯大的书里每一位人物的出场、每一次亮相都是这么的出彩！周凯可是**啊，他会救林熙敏吗？他认出林熙敏之后，会怎样开始调查林熙敏的秘密？在调查的过程中，他又是因为什么原因改变了自己的坚持？同样是打架斗殴，又为周凯带来了什么样的启示？伯大又是怎样通过周凯进展着夜明珠的故事呢？  

---

**第三集 抓狂的黑马王子**  

起点总编黄泉曾经说过，想让读者认可你的主角有许多种方法，但最有效的是通过敌人的言辞进行赞美。诚然，一个人能够让自己的对手认可他的价值，这无疑是最令人心动的情节，因此夜中的周凯就是这样一个关键的人物。他的存在不仅能够起到穿针引线的推进作用，更能够用另一个视角展示林熙敏的光芒。如果说林熙敏是书中的冉阿让，那周凯明显就是沙威了；然而这个冉阿让与沙威的关系又与《悲惨世界》有着很大的差异，因此周凯与林熙敏的关系一直都是微妙而复杂的。  

周凯这个人物在书中的定位比较复杂。对法律和道德观念而言，他是绝对正义耿直的**，然而对主角视角而言，他又是一个打入科技大学里的“无间道”。如果说林熙敏的个人价值是亦正亦邪，那周凯对于林熙敏来说也是又爱又恨。周凯的存在本来极为抽象化，但正因为他所调查的犯罪嫌疑人是林熙敏，所以他的形象也从抽象变得丰满，甚至于一直有取代幕前男主角聂阳的动向。因为林熙敏的变身早已不单单是性别上的转变，而是伴随着她的身份观念、道德观念、价值观念、法律观念等等从阴暗走向光明的变身，聂阳是从正面叙写林熙敏转变，周凯则是从侧面证实着林熙敏的蜕变，因此不论是对主角还是对全文而言，周凯的个人价值是不容取代的。  

其原因有三。  

首先，林熙敏这种小混混向来和**是势不两立的，但聂阳的存在仅仅只能在感情上帮助她，真正能够帮助林熙敏的也只有法律和道德。林熙敏的转变中，性别转变是最快的，感情转变是其次的，最难转变的依然是她淡漠和偏激的法律和道德意识。这一点，把她含在口里的聂某人是绝对完成不了这个使命的，必须“来点狠的才行”，能够对林熙敏来狠的，只有周凯同志了。林丫头不是怕**吗？先亲近亲近你，再吓唬吓唬你，最后再展示一下我们人**察的魅力，还怕你这小丫头敢不老实！  

其次，林熙敏毕竟是因为夜明珠一案的牵连才潜入科技大学的，但我们读者毕竟不愿意看到林丫头也像冉阿让那样悲惨吧？可如果就此让林熙敏脱离那种窒息的牢笼，故事也就会失去其特色，变得脱离剧情了。因此狡猾的伯大写得雷声大雨点小：雷声大，开局沉重，而且有黑白两道的人潜入科技大学威胁林熙敏的存在；雨点小，黑白两道的代表人物是两个帅哥，不仅故事更有戏剧性，而且没有把林熙敏完全置于死地。不论是从法律方面还是从道德方面，情节里都或明或暗的给林熙敏留着后路，而这或明或暗的线索就必须有人去整理出来。聂阳他行吗？这个只知道泡马子的花花公子显然不能胜任这个职务，因此这种光荣而艰巨的任务也自然而然的交给周凯了。  

最后最重要的一点，也可以说成是以上两点综合后的新论点：用周凯证明林熙明以前是个男生，同样也用周凯证明林熙敏是个女生。这个论点显得有些生硬，但为什么说它是最重要的一点，那就是因为夜是变身小说。变身小说的难点就在于“变”，但这个“变”又分为量变（生理）和质变（心理）。如果不去把握这一点，那变身小说就失去了特色，但如果刻意去突出这一点，又会把变身小说写成心理变态小说。不少作者都尝试了各种方法，但夜中的周凯无疑是一个成功的尝试。周凯的各种幕前幕后的言情举动，无一不推动着这一情节的发展，显得自然而不生硬，实在是值得细细的品味。  

因此这最后一个论点，无疑是周凯这个人物存在于夜中的最大价值，这个价值根据情节描述，大致分为“前三后四”七个步骤。因为评论情节进展的关系，暂时列举“前三”，“后四”将在后文再次交代。  

**前一**，林熙敏为了报仇坦然地伪装成为女大学生，虽然变身格调高于了同类作品，但也使情节陷入了“女主文”的危机之中。尽管可以通过聂阳和其他校园生活正面描写林熙敏，突出她与其她女生不同的一面，但这种滥俗的方法用得太多会影响到行文的风格。所以，在前期以周凯调查夜明珠一案为主线情节，逐渐地挖掘出林熙敏以前的事迹，并通过分镜描写不断地暗示读者这是变身小说，从而毫无顾虑地弥补了变身小说中最容易出现的缺陷。变身女主最害怕的就是被揭露隐私，而林熙敏的隐私一旦被揭露，其结果是非常惨烈的，伯大用紧张的剧情掩饰了对变身的暗示，又用这个暗示掩饰了“女主文”的危机，最后用被掩埋的危机重新回归夜这篇变身文的格调，更能够通过这些情节突出林熙敏纯真义气的形象，真可谓的峰峦如聚。  

**前二**，纵观全文，与其说周凯是为了调查林熙敏的真实身份混进了科技大学，倒不如说周凯是为了证实林熙敏的真实身份来到了科技大学。在见到林熙敏之前，周凯心目中的林熙敏就是一个“人妖”，并且冷笑着想“揭下她的假面具”；而当他看见林熙敏本人时，原本的坚持却慢慢被她淡化了。这样一个形象光辉的**，却成为了一个腹黑的间谍混到了林熙敏的身边，行为实在是令人不敢恭维；而周凯眼中坏得一无是处的林熙敏呢？她反而带着天真的义气认下了这个挺不错的朋友，并且在无意识的状态下影响到他的价值观念。相信不少读者看到这里，心里都会隐隐作痛：**与小混混的形象竟然形成了如此鲜明的对调，林熙敏和周凯孰非孰过，高下立判。  

**前三**，就回到了上一集：林熙敏被流氓挟持了，周凯发现后马上挺身相救。前面讲过，伯大最善于用故事讲故事，而且更善于用故事引出故事。夜里的情节没有独立存在的，甚至一个情节可以服务于多个人物，聂阳在这一架中获得的是一身的伤——虽然他及时护住了脸，但也因此获得了林妹妹对他进一步的好感；林熙敏在这一架中获得的是知道自己是个女生，需要男人的保护，同时也在无形中拉近了她与聂阳的距离。两个人差别巨大的价值观念在索赔事件后渐渐开始相互理解，可以说那个流氓甲帮了这对情侣的大忙后还被林妹妹捅了八刀，实在是个悲剧啊。  

这一架周凯虽然没有出手，但获益最大的就是他——至少理论上应该是这样。周凯获得了和林熙敏交往的权利，骗到了她的信任，并且还得到了林妹妹身上宝贵的物证：血。因此在后面中剧情中，周凯就想用科学证明事实，几乎从早到晚都谨慎地跟在林熙敏屁股后面，而每当她一回头发现这人腹黑青年时他又会装出一副傻样，骗得单纯的林妹妹团团转，也让聂阳这个正版男朋友抓狂。但真正抓狂的反而不是那位白马王子，而是周凯这位“黑马王子”。你不是喜欢血吗？林妹妹这个真女孩的确是有隐私的，但不是周凯所期待的那个隐私。  

在别的变身文里，大姨妈一直是最难描写的故事情节，不写又不完美，写了又有些变态；因此精明的伯大正好利用周凯这个倒霉蛋，合情合理的作了一个小小的恶搞。林妹妹来大姨妈了，黑马王子周凯已经是满头黑线，到了要抓狂的地步了！但身为一个执着的**，他是绝对不会放弃自己的使命的，他认为这是林妹妹故意演给他看的圈套。但事实是，林妹妹的确是个女生，是个完整的女生，更是个漂亮的女生；而且在校园生活之中，在室友们的影响这下，本质纯洁善良的林熙敏正悄悄地发生着蜕变，也一次又一次向聂阳和周凯闪耀着自己的光芒。这种蜕变，那些漂亮的室友和丰富的校园生活是不可取代的，那么林熙敏有着怎样的一群室友呢？她们又是怎样影响到她的心灵的呢？林熙敏来到科技学院的心愿又是否能够达成呢？  

---

**第四集 寻找花丛中的荆棘——文月琳**  

在变身小说中，主人翁的新生活不外乎能够融入到全新的集体内，也就是一个异性集体。这也是变身小说的一大亮点。夜是属于校园小说，因此林熙敏伪装成女大学生后，当然会有属于她的一段大学生活，更有和她在一起相处的室友。这种情节其实属于变身小说里通用的意银情节，伯大也毫不避讳地说这是“走进同居时代”。但因为前一集讲过林熙敏在变身格调上的定位，所以她的校园生活不仅不显得造作，反而在沉重的大背景下勾勒出了一片绿洲；而她的室友们，就是这片绿洲中的花蕊。  

一部小说是否成功，只要满足人物和情节中的任何一个条件就足够了，然而能够将人物和情节充分照顾到的，无疑就是一篇神作。很显然，伯大写的这篇夜就是神作，因为不论从哪个方面入手，他都能够为主角和全文服务。林熙敏的室友们不仅跃然纸上，向我们展示了当代女大学生的魅力，同时也在全文中起着不可或缺的作用，让林熙敏这个人物和整部小说更为丰满动人。接下来，就让我们一起看一看这些可爱的女大学生。  

杨素蓉，角色定位为最正统型女大学生，外表一般但成绩优异，性格文静也热心助人，思想比较传统，是典型的乖乖女，也是小敏入住寝室后的第一个朋友。这个女生在小说中起到的作用虽然不明显，却无可替代，因为她的存在可以说是小敏“同居时代”的掩护伞，让她不太容易被其她女生看出“破绽”，也是小敏“女生生活”的指导员，教她怎样“像”个女大学生，更是小敏学习上的“导师”，让她不至于马上被勒令退学。小敏从一个假大学生变成真大学生，杨姐姐可谓是功不可没。  

张仪娜，洋娃娃一样漂亮的小萝莉，性格开朗活泼，是寝室里的小麻雀，而且有点小“色”，也是小敏入住寝室后吃她豆腐最多的一个女生。虽然和杨素蓉一样是最典型的配角，但这个配角因为与杨素蓉截然相反的设定，所起到的作用却与前者有着异曲同工的效果。她与杨素蓉两个人一文一“武”，一静一动，让小敏的大学生活不再显得尴尬，反而增添了不少情趣，也让读者的心情为之欢愉了不少。小敏能够更快的适应她的新身份，小娜应该是一个非常快乐的催化剂。  

尤冰，生物工程系三大美女之一，和大众化的漂亮女生一样，很自恋，很花心，爱幻想，爱帅哥，反正女生该有的脾气她几乎一样不缺。可能因为小敏的“姿色”给了她很大的震撼，所以尤冰和小敏的关系一直是不冷不热；然而也因为有着这样一个有点色，有点自私，更有点小心机的美女，小敏才会在“无意中”进入了形体训练班，加快了变成一个真正女大学生的步伐。而且尤冰在全文中的地位已经高于单纯的配角，因为她暗恋上了男主之一周凯。介于这一层关系，使周凯这个人物能够更自然的穿梭于小敏的身边而不显生硬，所以尤冰这个美女虽然不是很讨人喜欢，但在夜中的地位已经相当高了。  

彭玉馨，生物工程系三大美女之一，更是一个高雅纯情的贵族公主。和尤冰这种草根美女不同，彭玉馨有着地位显赫的家族，有着高贵纯正的血统，更有着普通人望尘莫及的光环。这种人物出现在小说里，那就是典型的“白雪公主”，也是最有理由和“白马王子”蹭出火花的女生。可惜的是，现在已经不是“白雪公主”和“灰姑娘”的时代了，更何况精虫上脑的聂哥哥是否是传统意义上的“白马王子”还很难说；而且当白马王子变成了哈姆雷特，他不想继续被毒药弄死的话最好还是找一个比较能打的老婆。小玉妹妹显然胜任不了这个光荣的职务，下岗是必然的。  

小玉作为小说中的二号女主，她在这段爱情中显然是个悲剧。好在伯大手下留情，在后面为她安排了一个不错的大龙套，没有让小玉妹妹继续悲剧下去。可以说小玉在全文中起到了至关重要的作用，不论是从感情戏，还是从情节戏，善良的小玉同学一直扮演着一个快乐的怨妇。可谓在“苦与乐的人生”里，小敏有着体验，小玉也有着体验；夜明珠啊有我的一半，也有你的一半。  

不过如果仔细揣摩，小玉妹妹其实并不像表面那样完美，她的爱情悲剧也不能完全归罪于哈姆雷特和他的“夫妻兵”。其实小玉妹妹是个狡猾狡猾的花姑娘，同样有点小色，更有些腹黑，不过因为智商问题表现并不出色，反而有点笨得可爱。不过本集不是小玉的专辑，这些问题在今后专讲小玉时再慢慢向大家分析，因为本集中需要讲评一个夜明珠的主线人物，也就是小敏的最后一位室友——文月琳。  

文月琳这个人物埋得很深，深到在前文中只知道有这么个人，却根本无从想到过她的存在。下面我们重新回顾一下夜明珠一案的主要过程。  

押运车被武装劫匪拦截后，最后一名**战士在牺牲前将夜明珠扔在了一辆小货车上。小货车的主人陈钱贵隐匿了这颗价值连城的国宝想拒为已有，却因为暴露了目标而被玉龙旗的爪牙杀死。之后的线索显示，陈钱贵有一个姓“李”的远房侄女在科技大学读书，多方证据指出夜明珠就在这个姓李的女大学生身上。于是潜入科技大学的各界分子最大的目标，就是挖出这个姓李的女大学生。林熙敏潜入科技大学，也是为了寻找这个重要的线索。  

然而这个线索却因为一个很简单的原因而中断了：这个女大学生原本是姓李，但因为母亲改嫁后换了姓！这样一来，学校的户籍档案里便无从查起了。玉龙旗的人在抓狂，周凯他们在抓狂，林熙敏更是泡在美女堆里满头黑线；但就在一个偶然的机会里，文月琳的身份暴露了，迟迟没有返校上课的文月琳原来就是那个姓李的女大学生！在寻找她的多方人物里，林熙敏终于成为了第一个得到这条线索的人。  

文月琳的出现，终于使原本平静的校园生活再次揭起了波浪，可以说文月琳这个人物在全文中起着一个推动情节的作用；但严格的说，她对全文的发展和对林熙敏的人物塑上作用并不大，只是要合理的将夜明珠一案和主线联系起来，所以文月琳给人的印象一直很糊涂。这并不是伯大的写作水平问题，而是这个人物形象如果太丰满，反而会影响到文章的整体性，所以在夜明珠破案之前，文月琳一直都显得很神秘，让人捉摸不露，也重新将开篇时大案的紧迫感带到了现在的故事中。  

纵观全文的节奏，可谓是松紧有度，苦乐共存。文月琳的归来虽然引起了多方觊觎，但也没有人敢轻易的去惊扰这个线人——除了搏得了她好感的林熙敏。好在猛然紧张的剧情中，因为这些可爱女大学生的存在，也终于可以暂时缓解一下紧张的气氛：小姑娘们为了庆祝小文的归来准备去喝酒庆祝。这种机会周凯自然不会放过，当然一些配得不能再配的配角也要找机会露露脸，最会用故事写故事，用故事引出新故事的伯大自然也不会放过这个机会。于是，一场蓄谋已久的斗殴就要开始了。  

同样是斗殴，但这次斗殴的规模之大（人多）、手段之恶劣（持械）、后果之严重（挂彩），都是校园暴力事件的典型代表；然而这场斗殴对所有人物的命运有着怎样的安排呢？文月琳归来所发出来的真正结果到底又会是怎样的呢？引发出的这个结果又能继续延伸出什么样的新结果呢？伯大又是怎样安排出这样巧妙的情节开展后续故事的呢？  

---

**第五集 血的告白，无法遗忘的岁月**  

或许在起点看书的朋友们也都有过看动漫的经历，而且动漫论坛里经常会出现一些“实力讨论”，比如某某当时如果在场，那又会是一种怎样的结局？其实作为作者而言，能够圆滑的处理这样的情节是至关重要的，可以说作者是在尽量避免此类情节的发生。任何一个桥段都是为后述情节服务的，如果这个桥段不能为后述情节服务的话，那么就是大结局了。上集讲到文月琳回归到了生物工程系里，夜明珠一案已经有了破案的眉目了，因此这个桥段似乎就要预示着这本书结束。  

但这部小说并不是主要写那枚国宝的，写的是林熙敏。所以文到此处就出现了三个矛盾：一个是案件和主角的关系是密不可分的，案件结束后如何继续开展后续情节；一个是这个案件到底应该由哪一方来进行突破，突破后应该得到什么样的结果。这两个矛盾**在一起，又是一个新矛盾，那就是林熙敏在这场复杂的案件中到底应该何去何从呢？  

矛盾一的答案是，案件和主角的关系应该开始淡化，案件结束后应该继续主角的大学生活，让她蜕变。但依主角的性格身份等方面的描写，她不能也不可能退出这场案件的纠纷，但以实际出发她也不能也不可能影响到这场案件的动向，因此矛盾二的答案是，案件由黑方行动，自然应该由正义破之，主角找个圆滑的理由回避。但完全丢开主角，似乎又不太合情理，所以在案件侦破的过程中应该适当的照顾一下相关的情节，这样才能够面面俱到，不影响到故事的完整性。  

做到这一点非常难！还是以动漫说说题外话吧：《圣斗士冥王篇》的原著中，穆与撒加是没有正式交过手的，因此给观众留下了高手不过招的悬念；但到了动画里，两个人真动手了，虽然满足了大家的好奇心，但可看性却降到了最低。在关键时刻，高手是不能过招的，因为不论结果胜败如何，过了招的高手就不再是高手。试想一下，林熙敏如果真的参与到了夜明珠破案的过程里，她又能做些什么事？一个小女生力挽狂澜抢走了夜明珠？那简直是在扯淡！失败了没有拿到夜明珠？以小敏的性格八成会自杀，或者被任何一方结束生命！而且以故事的走向上来看，小敏是必须要蜕变的，是不允许再参与到这种恶性案件中的，因此必须找到一个非常折中的办法，让小敏有足够的理由回避到案件之外而不显得生硬。  

这个方法其实很老套：住院。  

所以这次斗殴的最终目的，就是让小敏离开那个案件，安静的等待它的结束。但这场斗殴安排得非常的巧妙，从准备工作到后续影响长达几十个章节，余波甚至横跨到了下一个卷落，因此这场世纪大火拼是非常值得仔细玩味的。因为伯伦他不是一个人在战斗，他不是一个人！  

在分析这场斗殴之前，先来看看伯大雇用的几名帮凶，生物工程系里的那几个男生：崔严，张亮，冯勇，陈晓磊，海波，以及同学甲同学乙……  

张亮，这次斗殴的始作俑者，早在“癞蛤蟆想吃天鹅肉”的时候就在策划这启暴力事件了，可以说精虫上脑虽然可怕，但被伯大这种腹黑的作者利用更可怕。这次斗殴的结果将小敏直接送进了医院，不仅让呆亮永远失去了骚扰小敏的资格，也协助伯大帮小敏成功脱离了案件现场。  

下一位就是最俱代表性的：崔严，一个打肿脸充胖子的穷帅哥，本身的身世是令人同情的，但作为却是让人鄙视的。在这次斗殴中，崔严的表现非常之烂，而且在小敏受伤后更是进行了一次“推倒”的动作，直接把她推进了住院部。崔严做了冤大头，不仅让小敏能够安静的住院，而且为了赔医药费开始卖YTW，为后续的新案件打下了坚实的基础。可以说在夜明珠全文里，严哥也算得上是一代袅雄了。  

周凯，在这场斗殴中表现出了超出常人的格斗能力，赢得了在场女生尤其是尤冰的爱慕。不过让一个**欺负小混混并不是多光荣的事情，周凯在这场斗殴中最大的收获，就是终于确定了小敏是妹妹而不是弟弟。于是凯哥继续抓狂，甚至于开始怀疑自己是不是脑残。其实凯哥不脑残，因为他可能还没有意识到自己已经对小敏有一些特殊的感情了。就像沙威曾经说过冉阿让的一样：“他分明是在逃的苦役犯，却为何比天使更善良？”凯哥收获的是爱情，只是爱又怎么说出口，凯哥心里好难受。  

聂阳，这场斗殴中最大的赢家就是他了。终于找到了照顾小敏的机会，这位白马王子开始大献殷勤，把小敏伺候得无微不至。可能任何女生在一位帅哥如此的悉心呵护下都不可能不动芳心，小敏当然也不例外。她动心了，但又纠结于以往的身世，因此在爱还没有说出口的时候，将自己变身的秘密告诉了聂阳。一个女生为了保护这个男生受了伤，还告诉了他自己最大的秘密，相信不少读者看到这里都会黯然落泪。但是聂阳的后述表现并不好，一度从小敏的生活里消失了，似乎再也不会回来。  

全文到了这里，已经进入了一次高潮的阶段。聂阳与小敏的恋情公开化的同时也面临着崩溃，狠心的伯大为了小敏“不在场证据”的生活化，竟然如此狠毒的折磨着这对恋人，真是是可忍孰不可忍。另一方面，因为文月琳的暴露终于使得黑帮分子趁虚而入，科技大学里的夜明珠破案时分已经迫在眉睫。详细的破案过程在此不必赘述，周凯再一次表现出**的能力，将企图劫持文月琳的两个犯罪分子拿下，一死一伤，留下了继续侦破的线索；而从全文开始就牵动读者心绪的夜明珠一案也终于在一定程度上破获：国宝被追回，犯罪分子被打击，小敏报仇的愿望也破碎了。  

在她心里同时破碎的，还有她的大学生活，还有自己新生后的第一段恋情。小敏哭了，在血的召唤中重新开始的新生命，也在血的告白中走到了结束。身世的秘密已经暴露了，聂阳不再追求她了，周凯也穿着警服来到了医院，小敏举起了自己的手准备接受警方的逮捕，或许她并没有从以往的噩梦中完全苏醒。  

但此时的周凯已经改变了，在这段时间与大学生的交往中，在这段时间与林熙敏的相处中，这个向来铁面无私的执法者已经被另一个世界的情感所动摇。因为他看见生活在光明中的人们并不像他所期待的那样善良，即使是与他的同类执法人员中也有黑暗人物的存在；他更看见了生活在黑暗中的人并不像他所认为的那样罪恶，因为有一个女孩在这样的生活中走过，却依然保持着那纯净的本性。  

她就是林熙敏。  

此时的聂阳也已经改变了，在回国的这段大学生活中，在这段追求林熙敏的时光中，曾经在国外放荡不羁的白马王子终于知道了什么是爱。爱并不是单纯靠外表的吸引所拉近的距离，那叫精虫上脑。爱也不是成天卿卿我我，到了关键时刻就弃之不顾，爱更不是恋人之间互相隐瞒自己的秘密，一直用自己虚伪的外表互相欺骗对方的感情。爱一个人就会心甘情愿的为对方付出，甚至是用自己柔弱的身体承受住对方可能会受到的伤害。爱是博大的，是不会索取回报的，但现在的女孩子们几乎没有了这种爱。  

除了林熙敏。  

于是这两个男人同时来到了医院里，小敏也终于可以更加坦然的对面他们。周凯不再追究她过去的事情了，他希望小敏能够做一个真正的女大学生，幸福的生活下去。聂阳也不再纠结她过去的身世了，他只希望能够守护着这个女孩过上幸福的生活。同学们也都回来了，他们也带着那真挚的友情来到了医院，准备接小敏回学校。小敏再次流泪了，在聂阳的怀里幸福地哭了，但在她的心里，这一切都已经结束，因为她永远也不能遗忘过去的岁月。  

林熙敏悄然离开了科技大学，结束了这段沉重而压抑的故事，但另一个光明而震撼的故事也随之拉开了帷幕。夜明珠一案破解后，林熙敏就果真失去了继续上学的意义了吗？如今的林熙敏还有可能和以前的生活发生交集吗？聂阳，周凯，还有关心她的同学们会舍得就这样让她离去吗？潜伏在黑暗中的罪恶份子就会这样轻易的罢手吗？伯大到底是在什么时候才真正开始书写这个新生女孩的生命的？  

---

**第六集 写断的噱头，不是结束而是开始**  

整篇《夜明珠》大致分为前后两个部分，前半部主要写夜明珠国宝失窃案，行文沉重，是为“夜”；后半部主要矛盾渐渐明朗化，快意恩仇，是为“明”。对夜明珠国宝大案，前半部结束时终于破获，但这启案件所造就出的新生命林熙敏，她的生活才即将开始。严格的说，林熙敏作为真正的林熙敏，她的故事才刚刚开始书写，是为“珠”。  

因为在整个前半部中，林熙敏的生活和感情显得虚无缥缈，这也是她从林熙明转变成林熙敏的必要的过程。然而伯大用他精彩的笔墨将这个过程写得感人传神，更给了读者无尽的期待。曾经一度辍学的小敏，居然在不知不觉中关心起学习的好坏，关心起自己的言行举止，注重自己现在有拥有的身份，更是渐渐拥有了普通女孩所应该拥有的情感。不得不说，这正是整篇小说最为感人的地方，因为生活把人（敏）变成了鬼（明），也因为得到了爱把鬼（明）重新变成了人（敏）。  

但是夜明珠的后半部，其情节却依然不甚轻松。如果说前半部讲的是大案，后半部就开始真正涉及到黑道和毒品等性质恶劣的社会问题了。这些问题因为较为敏感， 加上书评者水平实在有限，所以就不在此进行详细的分析了。就如伯大所言，“这个故事，其实很简单，只是野性和理性残酷碰撞下的灼热火花、道德和法律间的游走选择、那一阵阵情绪波澜中的伤痛……”《夜明珠》为什么不同于其他变身小说的格调，就是因为整篇文章阐述了人格的价值，也就是从林熙明转变成为林熙敏完全不同的人生观和价值观的体现。  

PS：以下部分内容包含资深网友们的评论，在此整理出来作为《夜明珠》后半部分的作品描述，狐狸也将在原书评上补充出新的内容，希望能够更全面更直观的让大家能够看懂夜明珠的内容。  

纵观全文，可以说小敏在出生后拥有着完整的第一人格“林熙敏”，乖巧听话，孝顺可爱；但因为生理疾病和生活因素，在她十四岁时畸变出了第二人格“林熙明”，这一点在手术之前都有过相当的交代（自我心理暗示，也是夜明珠没有半点百合情节的原因）；而随着夜明珠一案的开始，手术后小敏被压制的第一人格重新开始苏醒并顽强展现出来，并且终于在前半部结束后得到了真正存在的机会。因此在后半部中，小敏的性格非常的不稳定，让人心痛。  

但林熙明和林熙敏，究竟哪一个才是真正的小敏？是否林熙明的意识渐渐被林熙敏所替代；还是说两者并存，林熙明在后半部中仅仅被无意隐藏了起来？如果是这样的话，结合后半部分争议最大的几个疑点，则构成了全文的第二条故事的暗线。可以认为汪海利用小敏的时候，小敏已经有所察觉，仅仅抱着一种对于终生残疾的汪海的一种愧疚心理，小敏没有想过揭穿汪海，心甘情愿得被利用，即使自己受伤，也潜意识地认为这是欠下平民会死去的十个兄弟的“债”。这可以说，是林熙明曾经的人格在左右着她的行为。  

一，诱杀2.3凶杀案的凶手——大风二手车公司的犯罪嫌疑人时所留下的明显破绽：散落的头发，带有自己指纹的刀片，残留了迷换药的酒杯以及前后被大海拍下的照片等等。对于曾经是林熙明的小敏来说这是否粗心了呢？还是说这是“林熙明”在犯罪现场刻意留下的线索，等待着周凯或是其它警员来抓补“林熙敏”呢？如果是这样，小敏完全可以利用这次行动点醒汪海和李小兵不要再自不量力地进行所谓的报仇，也回避了直接面对聂阳和聂盛华情况。至于没有对凶手留下致命的伤害，或许是人格中的潜意识里给“林熙敏”留了一条后路？同时留下一个坑，来确定当时是否真得给汪海利用了“林熙明”报复“林熙敏”？不然在事后，小敏也不会纠结地对自己说“林熙敏，你连杀个人都不会”，“他是我杀的，他不是我杀的”之类的话来。可以看出，潜在的林熙明人格和现在的林熙敏人格正在作着激烈的挣扎。  

可惜因为某些原因原本铁面无私的周凯变得开始通人情，在看出某些疑点后放过了小敏。以及后面几章里枪被周凯没收也有着异曲同工之处。  

二，小敏被聂阳推倒后，第二天说的那些“冰冷”的话以及那句“你答应过我的”。小敏身有着聂盛华送给秦柳意的小刀，完全可以刺伤聂阳以至于让聂阳清醒过来，但小敏没有这么做。小敏对聂阳的爱和愧疚使她宁可自己失身也不愿聂阳受伤，甚至没有怎么反抗和挣扎。看着这段时间里聂阳心力交瘁，给了聂阳一次发泄内心压抑的机会，默许了这样一次“强推”事件。不知道这算不算一种纵容？ 而那句让人心碎的“你答应过我的”，聂阳答应过小敏什么呢？不做那件事？还是说除此之外还有那句“即使你不相信我，我也会相信你的”？这样看来被比起推倒本身所受到的伤害，聂阳对小敏（林熙明）的不信任以及带有汪海笔迹的信和照片对小敏（林熙敏）的打击远远得要大于前者。  

于此让“林熙敏”产生了把身体交给聂阳之后也就不再欠聂阳什么了、两个无法彼此信任的人生活在一起太累了等想法，从而出现了第二天的那些话和离开聂阳的画面。 可真正离开聂阳的时候，才发现分离远比被推倒的时候更加痛苦，加上被折磨得体无完肤的脆弱身体和汪海的背叛，小敏才产生了想要逃离这个伤心地的冲动。  

三，汪海敲诈聂阳和将照片交给警方，得知这样的事情，小敏仍然没有一句责怪汪海和李小兵，反而留了一笔钱让李小兵带着汪海离开。这时候李小兵却接到电话，发现了汪海利用小敏的照片勒索聂阳以导致小敏现在的情况，于是上演了这样一场让人笑不出来的笑话，以暴打加打电话给周凯结束了汪海的闹剧，却导致小敏被绑架的事件的发生。在知道汪海利用了“林熙明”之后的小敏，更因为那次“强推”事件确立了现在林熙敏的人格完整性，曾经的林熙明终于再次被隐藏，所留下来的只是等待自己命运的林熙敏。  

四，小敏被绑架后，聂阳为救小敏而重伤昏迷，也让小敏知道双方在对方心目中的地位，解开了心结，小敏最后原谅了聂阳也成了必然的结果。 身体虚弱的小敏，在目睹了聂阳和周凯被白莫文用枪打穿身体的情况下，依然能够保持冷静利用一次也只能说是唯一的一次机会，用玻璃精准地命中了白莫文的眼睛，救了聂阳和周凯，同时也救了自己。“站在角落里就被人忽略的对象，这样的人往往就是最危险的”——这是白莫文对林熙明的评价。李小兵被白莫文的人杀死了，这也激发出林熙明的人格最后一次出现在了小敏身上！随着整个案件的结束，曾经的林熙明做出最后一击后也完全失去了存在的理由，终于只留下了天生就是女大学生形象的林熙敏。  

五，最后结局开头的那一段，作者故意不写小敏服刑期间聂阳看望小敏。其实是留给读者们一点猜测的空间：小敏究竟是在牢里服刑？还是在追寻的梦幻般大学生活？或者仅仅在到达缓刑期去那里报了次到？伯大给了读者们一个想象的余地，却在与某位身穿黑色西服的高大青年相似而笑的时候偷偷给予了暗示。因此在这样情况下所出现完美结局，绝对不是所谓的俗套与草率，相反观察作者的文笔与温馨的画面，可以说是全文的画龙点睛之笔。应该说，整部《夜明珠》不仅仅是述写的性别上的转变，同时也写出了身份与人格的转变，这也正是《夜明珠》的经典之处。因此如果说林熙敏是女主角，男主角应该是林熙明，他在小敏最痛苦的时候来到了这个世界，同时也在小敏将要开始幸福的时候离开了这里。  

林熙明代表的是夜，林熙敏代表的是明，正因为夜与明有过曾经的交错，才会有结晶的诞生。来看看伯大对主人翁的描述吧？也许，我们能够从中体会到真正的答案……  

> 夜明珠，诡异、神奇的自然之宝。  
> 夜，污浊的角落，压抑的生活，阴霾的天空，孤独的影子……  
> 明，清新的世界，浪漫的日子，温馨的岁月，自由的舞蹈……  
> 夜，沉淀中的心痛，寂莫男人的孤傲、凝重与无畏。  
> 明，美好中的期盼，懵懂女生的快乐、天真与忧伤。  
> 珠，最为璀璨的光华结晶，无论黑暗或是光明，无论压抑还是洒脱，最刻骨铭心的那瞬间凝聚的情感精华，恒久的思绪……  
> “这个故事，其实很简单，只是野性和理性残酷碰撞下的灼热火花、道德和法律间的游走选择、那一阵阵情绪波澜中的伤痛……”  

【来自百度夜明珠吧】  

---

**相关链接：**

- [《夜明珠》在起点的相关信息（示例）](https://book.douban.com/subject/4046958/)
- [更多书评参考](https://book.douban.com/)

---

**评论区（0条评论）**  
我们尊重每位网友发言的权利，也请您尊重他人，注意语言文明。

## 摘要与附加信息

<!-- tcd_abstract -->
这篇书评以“与夜共鸣”为题，对《夜明珠》这部带有“变身”元素的小说进行了细致点评。书评作者 Harry 认为，《夜明珠》的巧妙之处在于一明一暗两条故事线的架构，以及通过“夜明珠”这一象征赋予主角林熙敏“夜”与“明”两种身份、人格和命运的交错。整个评论既分析了故事的情节与结构，也探讨了变身类小说在人物塑造和情感挖掘方面的难度和亮点，强调了《夜明珠》在“标题党”式巧思、人物刻画和情节推进上的独到之处。同时，书评还引用了其他读者的见解，进一步阐述了人物多重人格与社会道德、法律等复杂因素的碰撞，强化了小说的深度与可读性。
<!-- tcd_abstract_end -->

附加信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                                        |
|-----------------|--------------------------------------------------------------|
| Filename        | 与夜共鸣_书评_豆瓣review_5828366.md                         |
| Size            | 约 31 KB（仅供示例）                                        |
| Archived Date   | 2024-12-27 12:00:00                                         |
| Original Link   | [https://book.douban.com/review/5828366/](https://book.douban.com/review/5828366/)   |
| Author          | Harry                                                       |
| Region          | 网络书评                                                    |
| Date            | 2013-03-31 17:54:30                                         |
| Tags            | 书评, 变身小说, 夜明珠, 校园剧情, 多重人格, 标题党          |

> 本文仅作存档整理之用，原文版权归作者 Harry 所有。  
