# 别样的天空（上）——变身小说精品推荐

Frodez​
关注他
374 人赞同了该文章
目录

- 别样的天空（上）——变身小说精品推荐
- 别样的天空（下）——什么才是“变身小说”？

变身小说是一种以性别转换为题材的类型网络小说。变身小说兴起于05年前后，在06-11年算是高峰期，之后便不可避免地衰落下去了。

最初变身小说的主题主要围绕变身后主角的性格变化与社会对主角的态度变化展开，对男性与女性的社会建构有一定涉及。但从11年以后，大量二次元类型变身小说的出现，使得变身小说从原来一个小众的相对严肃的题材类型，变成了彻底的符号和元素。受众扩大化的变身小说看似迎来了从未有过的大繁荣，但其内在的严肃性被消解，原有的命题被解构，使得“变身”作为一个类型不可避免地衰落下去，只能以元素而不是类型的方式发展。

因此，本文推荐的变身小说，多以11年前的小说为主。同时，我选取的小说也以完结或者基本完结为主，基本完结一般指至少完成了一部，第二部对剧情无根本影响——所以这对《三千纪》显得不太公平，诸位也请包涵。当然，我选取的时候尽量会区分它们的特征，选择代表作品，尽量避免相似作品集中出现。

注意，此处只是列表，排名无分先后！

《夜明珠》作者:伯伦希尔

评语：无论什么样的变身小说榜单，都不会错过这部已经有12年历史的小说。经典两字，足以说明它的地位。它几乎不像一部“传统”的网络小说——紧凑的剧情，多线线索并行，以及生动鲜明的人物群像，加上作者经过《异世界女神传》锻炼后成熟的笔锋，使得《夜明珠》在诸多变身小说中鹤立鸡群，几乎达到了技巧的碾压。

单论故事，其实《夜明珠》并无多少奇特之处。然而重剑无锋，大巧不工，《夜明珠》的剧情由主人公林熙敏，富二代聂阳，警察周凯撑起，以一件牵扯到黑道，政企的大案为背景，以主角为主线，另外两人为复线，线索交错影响，剧情复杂而真实，既能让人找不出破绽，也能于细微处见到人物成长。在紧张紧凑的剧情推进间，作者为我们描绘了一幅由各类人物组成的群像画。

剧情复杂交错，人物众多鲜明。这些特点在作者的另一部小说《异世界女神传》中也得到了体现。可以说，伯伦希尔在诸多变身小说作者中，是最擅长写群像剧的，没有之一。即便抛开变身的元素，《夜明珠》也不会为止失色——被人民文学出版社出版成书，已经说明了很多很多。

一段话介绍：经历过黑暗浑浊，守得清明如珠。变故让明成了敏，却邂逅了两段真情。沉夜暴雨急风后，恶有恶果，善有善终。

夜明珠 (豆瓣)book.douban.com
​book.douban.com/subject/3151034/


《异世界女神传》作者:伯伦希尔

评语：其实，虽然不得不承认，《夜明珠》比起《异世界女神传》而言，更成熟也更完满，但是我偏爱的始终还是《异世界女神传》。作者伯伦希尔也不止一次提到过，自己更喜爱《异世界女神传》，而《夜明珠》对他则是无心插柳柳成荫。

如果说《夜明珠》代表了伯伦希尔，也几乎是整个变身小说界在文学技巧上的最高成就；那么《异世界女神传》就体现了伯伦希尔在世界框架构建上的壮志雄心。《异世界女神传》构建了一个到目前看来都称得上数一数二的架空世界——从世界的风貌地理，到各国的人文政经；从人间宗教的恩恩怨怨，到天上神祇的无尽争斗，多样且丰富的设定让这个世界脱离了普通奇幻小说的单调乏味，而变得栩栩如生。

但如果《异世界女神传》只是在设定上体现了作者的雄心，也不会让作者为之投入更多的心血。复杂的多线叙事在《异世界女神传》里被作者运用得驾轻就熟，即便线索常常在中断了数十万字后再续，全书上下各个角落的几百个配角仍能在读者心中留下深刻印象。最难能可贵的是，《异世界女神传》在篇幅极长（300万字，是《夜明珠》的三倍，而且没有注水）人物极多故事极其复杂的基础上，仍能讲好它的主题，而且是一个严肃深刻的主题——人与神的关系，或者说，渺小的人与无穷力量的关系。相比之下，《夜明珠》虽然结构精巧圆满，但是立意稍显平庸。在《异世界女神传》中，人物的境遇几乎完全服从剧情的自然发展，看不出雕琢之处，然而又能于无时无刻间体现这一主题。

说完了《异世界女神传》的优点，再来说说它的缺点。很多人批评此书时，都在此书稍显乏味且幼稚的前四部（大约五分之一内容）上做文章，认为这一部分里人物的性格，尤其是主角的性格显得过于幼稚，与人物的年龄不符。

可是，我认为这一点缺陷是存在争议的。人们批评主角和配角的性格幼稚，其参照物主要还是在于其他网络小说，或者说代入过其他网络小说后的自己。但是我们都知道网络小说中，主角的性格是以杀伐果断为主的。这种主角本来就不完全正常，那么拿它来批判就没有足够说服力。

而且，作者事实上在故事情节上，为这一段也做出了解释。主角在变身之初的一段时间，事实上性格本就是幼稚的——这与主角以前的经历和主角变身的经历有关。而且，主角的性格变化，与故事情节密切相关，每一次主角的变化，都不仅是内心的变化，也是外在的变化。因此，我认为作者对此书的心血不至于使此书出现这样的破绽——这也和作者塑造的其他几百个鲜活配角不相符合。

或许，我的偏爱使得我确实在《异世界女神传》上耗费了大量笔墨。但是我认为，这本书，值得我这样大书特书。

一段话介绍：借智慧女神之躯体，于迷茫无措间新生。圣凡本无别，神力虽浩瀚，人心更无边。博爱与自私，克制和放纵，一念之间，天堂向左，地狱向右，既能成佛，也可成魔。扪心自问，力量面前，凡心几何？

《盛世紫荆》作者:千心千意

变身小说有一个很重要的题材，就是描写主角变身后悲惨的遭遇和主角的反抗。这类题材，一定程度上带有大仲马《基督山伯爵》的影子。而《盛世紫荆》，应该能算其中模仿得最优秀的作品之一。

原本的富家大少爷林冲和穷苦女学生杨紫荆因故交换了身体，两人本想向林冲父亲说明，然而却被认为是怪力乱神，林冲被赶出家门。知晓真相的杨紫荆把她抛弃，林冲却又被仇人迫害，不仅人尽可夫，更险些丧命。在老友的帮助下，她卧薪尝胆，不择手段为复仇积蓄力量，最后让抛弃她，迫害她的人都得到了报应，自己也得到了解脱。

这样一个简单的复仇故事，由于作者特地设置的剧情起伏，和作者于凄惨处细腻的文笔，不禁让人看得酣畅淋漓。而且，林冲沦落风尘的时候，所遇见的那些和她境遇相仿的姐妹们，更是令人心疼。虽然作者的视角有所局限，但是，是什么让这些可怜人不得不出卖自己身体，不得不放下自己尊严？于是在思考之后，在作者文字的角落之中，我们或许就能看见，那些已经消失多年，却又从未远去的荒谬逻辑。

作者为林冲安排了一个飞升的“美好”结局，但作者也说过，这是许多读者强烈要求的结果，也是作者的不忍心。但是，林冲真正的结局如何，恐怕大家都一清二楚。至于为何没有按照真正的结局来写，大概也是由于大家的心都太软的缘故吧。

可是，事实一次又一次告诉我们，该来的总会来，它就在那里，就算用手蒙住自己的眼，也能在指缝间看见踪迹。这部小说尽管以美好幻想结束，却时刻提醒着我们，粉饰背后的残酷，承平之下的血污。

一段话介绍：以牙还牙，以血还血，盛世紫荆花开，复仇女神降临。命中注定，本应如此？幻梦破碎之际，方于虚无间求真。

《月明月隐》作者:神之弃儿

如果说《盛世紫荆》讲的是一段绝地求生的畅快复仇，那么《月明月隐》讲的就是普普通通的平淡日常。那么，讲日常的变身小说不说一万也有三千，为何我就选中了它？原因很简单：它很真实。

长久以来，变身小说的主要受众和作者，都集中在学生这一社会身份中。作者是年轻人，读者也是年轻人，大多尚在象牙塔里修行，还未经过社会打磨，对工作之后的生活体验不多。因此，大多数小说，写的成年人不像成年人，写的社会不像社会，写的人际关系也不像人际关系，总之，写什么都像学校里学生间的“小社会”。

此时，《月明月隐》用它虽然琐碎却不失有趣的情节，用它对都市白领真实的描写，在众多变身小说中脱颖而出。办公室里的勾心斗角，男女朋友的亲密隔阂，存在于社会间的无形障壁，资本所具备的巨大力量，都被它活灵活现地表达出来，读完全书，就像在咖啡馆听完了朋友讲他们公司发生的故事一样。

同样，虽然作者本意只是讲三个互换身体的男女间的故事，但是，很多东西从来都是不用特意去说明就能感受的。主角杨远在变成朱小樱后，工作间的遭遇，找工作的反复碰壁，和最终“幸福”的结局，都仿佛在说，即使一个自信出众的男人，失去了男性的优势后，也会被社会所歧视，只能安于社会所期望的女人的地位上。主角本来的女友，在面对男友变闺蜜这一事实的时候，也只能选择放手，并且反复劝说她安于“现实”。

那么，“现实”是什么呢？借用之前评价《盛世紫荆》时的一句话：命中注定，本应如此？

小说从来都是对现实的某种反应。即便有人想要逃离这一规律，但他们终究不能。《盛世紫荆》和《月明月隐》再次为此做了例证：一向想要单纯探讨“变身”的变身小说，也终归应证了现实。当然，至于现在彻底元素化的变身小说，也同样是现实的写照，只不过，那又是另一回事了。

一段话介绍：一个偶然，将两对情侣拆散，把三人换了身躯。小人得志，身份更迭，真心不改，难抵现实。自我在己或于人？越是深信不疑，越是沉重枷锁。新人新生之日，旧人消亡之时。

《追猎者》作者:江烨

或许在这里列出的小说中，《追猎者》算是名气最小的了。它没有人民群众喜闻乐见的诸多描写变身的情节，也不在感情纠葛上过多着墨。虽然它的设定如今看来也算不上新潮，然而它的风格却带有鲜明的个人色彩，以第一人称视角写出了美漫的感觉。

《追猎者》的开头就能说明这点。一上来作者没有介绍环境，没有介绍人物，也不走所谓的“设定流”，而是直接开始打斗，在打斗的过程中便完成了环境的塑造，人物的介绍，同时也交代了人物变身的过程——一觉醒来，主角穿越了《魔兽世界》里的女精灵，同瘟疫之地的地穴甲虫搏斗。看似狂放的文笔实则考虑周到，不漏声色地把诸多信息全盘托出，用激烈的打斗先声夺人，吸引眼球。

虽然小说经常陷入大段的内心活动（而且看得出这应该也是作者本人内心活动的投影），还时不时抛出一个个深奥的问题，但是，作者并不纠结，而是从一开始便表明了态度：“既然现实已经如此，那就立刻动手解决问题吧！”文中的主角总是能很快地从深思中回到现实，然后奋勇向前。

另外，这篇小说的角色虽然不多，但是也算各有特点。在魔兽世界的大背景下，或大或小的人物们围绕“责任与荣誉”的主题，做出了各自的选择。每个人的命运与选择，在阵营的冲突与联合下，在天灾和燃烧军团入侵的危机面前，时而交织，时而分开。而且，这部小说并不是单人变身，而是多人变身：和主角一起变身的以前现实中的队友，甚至直到第二卷才出现，还是差点作为对手出现的——尽管只是误会。在再度携手后，他们也没有成为主角的跟班，而是各有各的生活和想法，甚至各为其主，阵营相对。这些都是和寻常变身小说截然不同的地方。

当然，提到了角色的性格，我也就不能不提小说的立意了。虽然有时作者显得很笨，会用一整章几千字的篇幅，去写角色们思考一个或许早已被人思考过的问题；但是作者“上下求索”的心确实令人肃然起敬。每个取得辉煌成就的人，在尚未成功前，不也是这样笨拙却无止境地努力着吗？“我是谁”，“我要做什么”，“我该怎么做”，其实，也可以成为变身小说一个近乎永恒的命题。可惜，现在的变身小说，已经不会有人探究与变身有关的问题了。他们只要主角有“变身”这样一个属性，仿佛一个女孩子站在面前，告诉读者自己曾经是男生，就能引起他们好奇。

一段话介绍：身心为何而穿，模样为何而错，意志不可夺，吾辈心中亦有惑。荣誉为谁而获，忠诚责任卫生命，魔法刀枪争自由。战无休而祸不息，吾辈何以为战。

《异界变身狂想曲》作者:破军王戟

想来想去，我觉得还是得加入一部YY色彩相对较重的小说，因为如果忽视了那些作为主流的，以变身之后的错位生活为卖点的变身小说，显然是不够公允的。

这部小说写于08年，算是早期变身小说中集YY之大成的作品之一了。它先是迎合对变身好奇的观众的第一印象，着重描写了主角被主神奥丁坑害不得不变身的过程，还把主角的女身描写成对男性有极度的吸引力——体液甚至都能成为春药，也算是开了先河。

或许是作者大学生的身份，导致了他并不能在那些男性被主角诱惑的场景上，有足够具有说服力的描写，作者在这之后也避开了之前的那些噱头，转而开始进入常见的学院剧情。主角在学院里靠着沉鱼落雁的姿色（这也是变身小说常见的剧情，也是带来错位感的常用手段）吸引了众人注意，还靠着几句毛泽东诗词展示了自己的博学（你没有看错，当时的穿越小说大都如此）。

但是作者的写作经验缺乏，在几段老套的剧情后，故事很快陷入停滞。于是作者只有安排让主角在危机中重伤隐居，然后召唤来奥丁告诉她如何成神离开位面来作为奥丁的补偿，最后用一场皇宫里的大战来让主角飞升结束。这样的剧情实在是让人不愿浪费时间。

当然，作为一部集当时的YY之大成的作品，这部小说在当时雄踞变身小说点击月排行榜的第一名（记得100万字的它就有180W点击了，而早已结束的《异世界女神传》作为变身小说点击总排行榜第一名，300万字才有220W点击）。这在当时，也为那些想要写变身题材，又苦于题材小众无法获益的作者们指出了一条明路。

一段话点评：集YY之大成，辟后世之先路。此举本无妨，只愿保初心。

《丽人爸爸》作者:甄诩

北方有佳人。绝世而独立。 一顾倾人城。再顾倾人国。 宁不知倾城与倾国。佳人难再得。

读完这部小说后，我的第一感受，除了上面这首《李延年歌》外，就是费玉清的《一剪梅》了。

一个穷苦家庭，两个女儿的单亲爸爸，在不幸被跳桥轻生的女大学生撞在头上之后，发现自己已经附身到了女大学生身上，原本的自己已经死去——甚至悲伤的女儿们还在为他的原身办理火化手续。

那么，这个家庭究竟会陷入怎样的境地呢？失去了经济来源，三个年轻的女生（其实是二女一男）该怎样生活下去呢？

很少有变身小说会探讨这样“荒谬”而现实的问题。那么，这部小说给我们的答案是什么呢？当然就是——让四十多岁的老爸回到大学上学去啦！

虽然作者为原本可怜的一家三口开了许多金手指，让她们在历经艰辛后总算能正常地生活和学习，而不是无论如何都付不起读书的学费；但是本文的重心并不在此。不仅是主角，主角的两个女儿，还有那个年轻有钱的张怡心，她们仿佛近在我们身边，转眼间又属于那个尘封于记忆中的旧时岁月。现在的人们，越来越忙碌，心灵也越来越内向封闭；然而她们却像90年代刚刚踏入社会大潮的年轻人们，不失成熟稳重的同时，又带着特有的天真烂漫。

我的父亲89年考入一所师范专科学校。还记得我看过他当初的照片，一身打着补丁的素色衬衫，一副老旧的褐色眼镜，身材瘦削，神采却熠熠发光。当然，每个时代都有每个时代的特点；但是那种初入社会的青涩，恐怕就真的一去不复返了。那毕竟是一个独一无二的，一切皆新生的时代。

这部小说的文笔，也有那种闲散的味道。作者写下的每一章，都是一篇散文，读者就像是在品一杯刚揭开杯盖的清茶，享受古城新风下的温醇。当主角林紫纹唱起《一剪梅》的那刻，她就像那朵寒梅，就像那位佳人，傲立雪中，独一无二，芬芳飘香。

一段话介绍：雪花飘飘北风萧萧，天地一片苍茫。一剪寒梅傲立雪中，只为伊人飘香。

《踏歌行》作者:卜印缜

如果不是百度的帮助，我连这部小说的剧情都无法想起。这部写于05年的小说，确实是太老太老了，即便上面提到的《夜明珠》和《异世界女神传》，也火热于06-07年，在《踏歌行》第一部完结时，这两部小说都还没有诞生。

作为变身小说的老前辈，我之所以选择《踏歌行》而不是《三千纪》，确实是由于《三千纪》完成度太低的关系。虽然《踏歌行》也算烂尾，但是剧情起码得到了收束，可以让人考察它的整体。如果《三千纪》能够完成一个完整的故事，那么在这里的就不会是《踏歌行》。

作为最早的变身小说之一，《踏歌行》具有很典型的那个时代的特点。那时的变身小说，还不像稍后时期的小说，拥有丰富的主题；作为开创者的它们，都把“变身后的女性如何找回男性自我”作为近乎唯一的主题。

《踏歌行》中的主角生活在一个武侠世界，原本武艺高强（不是最强），但偶然间变成了女身。她为了找到变回自己的方法，历经千辛万苦，受尽九九八十一难，在天地大局中周旋。

在这样的故事中，主角被塑造成了一个近乎圣徒般的角色，她为了变回男性，敢于同世俗对抗，同江湖上的敌人对抗，更要同天地之力对抗，而且是永不放弃的对抗。但是，主角的反抗注定失败，作者在行文中也时刻暗示着这点。毕竟，“我命由我不由天”怎么可能实现呢？不过是嘴上说说罢了。

可是，作者和主角却忘记了一点，即便真的实现了“我命由我不由天”，主角也并不会真正地得到解脱。这是一个武侠世界，主宰武侠世界的并不是虚无缥缈的“天地”，并不是那些至高无上的力量，而是“力量之上”这个价值观本身。主角从未想过，自己所受的苦难，有多少来自于自己女性的身体，有多少来自于力量的欠缺——即便她天下无敌，要撼动这样的价值观也不可能，因为这种情况下，她就成为了价值观的一个组成部分。试想一下，如果主角原来还是男性的时候，没有那么高强的武艺，会不会也受尽欺侮？答案显然是肯定的，武侠世界以武为尊，强者所向披靡，弱者只能被人鱼肉。当然，我也不是苛求可怜的主角，因为她所处的社会环境让她很难思考到这些。

一个人生来是一无所有的，不可能给予他本就没有的东西。如果说一个人可能拥有什么的话，也只能是他的思想。即便思想与现实密切相关，即便思想也不可能被人真正完全地所有，但至少这是人唯一可能拥有的东西。

因此，我拿《踏歌行》作为例子也是有一定意义的。事实上，变身小说的作者们很快就明白了这个道理，因此之后的小说中，主题的范围得到了极大的拓宽，大家也都不再刻意地强调力量体系的重要性了。打怪升级的价值观在变身小说中一直没有成为绝对的大多数，其他类型也有自己的生存空间，这也算是变身小说相对其他网络小说最特别的地方了。

一段话介绍：踏歌而行，逆天而动，终顺天命。世间谁能主我？一切尽在不言中。

《好莱坞的秘密花园》作者:三千烦恼丝

《好莱坞的秘密花园》在09-11年算是起点中文网上，变身小说中最红火，也最能为大众接受的小说。在各处的推荐次数，远远超过了其他变身小说的推荐次数——不仅是变身小说原本的受众，还有很多不喜欢变身小说的人，也都不抗拒这本内容独特的小说。

其实这本小说很简单，就是讲述了一个重生为美国小女孩的宅男，靠前世记忆，在好莱坞混得风生水起，过上左拥右抱（注意是百合）的性福生活。说起来这个故事很烂俗，但是仔细一想，它其实包含了两个元素，一个是重生走向人生巅峰，一个是大开后宫，而是是光明正大地百合。这两个元素是广受读者欢迎的，事实上也正是这两个元素使得它红火起来。

由于此文太长，我只挑选了部分片段阅读。不过，即便是这些支离破碎的片段，也能反映出作者的功力还是挺强的。作者能够在330万字的篇幅（这甚至比《异世界女神传》更长）里，让人不产生疲劳，足见作者讲故事讲得是绘声绘色。

当然，这篇小说最重要的，还是在于把其他类型的小说的创意，引入到变身小说中来。在《好莱坞的秘密花园》以前，就有《重生1997》此类“文抄公”小说，靠着重生->靠记忆利用机遇->走向人生巅峰的套路吸引点击，而它不过是把这些小说的点子拿来用而已，而且用得还挺棒。于是在《好莱坞的秘密花园》后，便诞生了不少和它类似的小说，比如《重生美利坚》就较为出名。

由于《好莱坞的秘密花园》在故事的可看性和类别的开创性上皆有一定长处，所以我便把它加入到这个列表中。

一段话介绍：宅男重生，绝世女神。世事洞见，佳人温存。左拥右抱，人生巅峰。黄粱一梦，但又何妨？

《候补圣女》作者：月下小羊

《候补圣女》其实比《异界变身狂想曲》更值得一提，只是由于笔者记忆的原因，在之前的回答里遗忘了这部作品，因此特地在这里补上。

《候补圣女》如果不是作者个人的原因话，最后取得的商业上的成就一定远高于《异界变身狂想曲》——当然，在作者多年后接过烂尾继续故事后，它的成就仍然强于《异界变身狂想曲》，甚至比起现在风靡的各种变身小说来也不逞多让。

《候补圣女》的成功其实道理不复杂。第一，作者坚持“轻松百合后宫卖肉”路线一百年不动摇；第二，作者的文笔和情节把控能力足够好。如果不是笔者忘记的缘故，《异界变身狂想曲》的位置是一定会被《候补圣女》取代的。

当然，对这部作品的话，在前面评论《异界变身狂想曲》的时候，大多数已经说清了。以现在的眼光来看，这部作品即便用梗陈旧，仍然在水准之上。它的成绩也证明了，只要适应读者需求，变身小说是可以商业化的，不会是小众玩物，也不会成为清高的代名词。一旦一种类型小说真的无法获得商业的成功，那么它注定会消亡，成为历史。

一段话介绍：美女和爱情，幻想和现实，鱼和熊掌可皆得？不多废话，可。

好了，到此本文的第一部分就结束了。这里介绍了笔者认为值得一看的共计十部变身小说作品，感谢您的阅读。下部分将会对变身小说的流变和特点做出评述。

编辑于 2018-04-15 03:31
内容所属专栏
巨浪文学社
巨浪文学社
可憎的流亡，是你自己选择的工具。
订阅专栏
网络小说
文学
文学评论
​赞同 374​
​80 条评论
​分享
​喜欢
​收藏
​申请转载
​

理性发言，友善互动

80 条评论
默认
最新
Makino Ruki
Makino Ruki
夜明珠是真的好看。。。剧情无bug。
2018-04-15
​回复
​30
名有未名
名有未名

失去理智
个人觉得恰恰相反，前面各个人物不成熟的性格及其与文化水平、身份不相符的行为令人略感失望。
而后期潮起潮落、一浪接一浪的剧情发展才让人大呼畅快。
2021-06-28
​回复
​1
风夏梁
风夏梁
秋七月
噗 你认真看文了嘛。。不就两个嘛 那是女主性格对男主和警察有吸引力呀 女主和警察性格转变和动作都或深或浅的暗示了呀 整体情节没有任何突兀 你应该看得更仔细点。。。
2019-01-07
​回复
​2
查看全部 6 条回复​
Oooo
Oooo

盛世紫荆是真的读不来，我看变身小说还是更倾向于圣人归来和变身女学霸这种的，穷鬼的上下两千年也行[酷]
2021-02-02
​回复
​7
平平无奇
平平无奇
盛世太虐了，导致逆袭不现实啊，最后的大结局只能说做梦吧
2021-10-30
​回复
​1
沧海
沧海
盛世太虐了[害羞]
2021-07-02
​回复
​喜欢
展开其他 3 条回复​
晚風
晚風
知乎知识会员
推荐一个，新生之破茧，我看书多年以来，在我心中唯一的佳作。
2019-07-10
​回复
​6
Oooo
Oooo

确实，高中时给了我不少力量
2021-02-02
​回复
​喜欢
某中二期熊孩子
某中二期熊孩子

其实一直很好奇异世界女神传为何一直名声不起。。。
2018-06-23
​回复
​5
风夏梁
风夏梁
平井一夫
快餐式阅读 浮躁的读者不会耐着性子去读一个好故事 也不愿去思考情节 女神传这么宏大的世界框架被认为是无聊 男主开了什么金手指又收了几个后宫反而被人津津乐道 单刀直入的爽文更适合他们
2019-01-07
​回复
​10
鸣人
鸣人
风夏梁
异世界女神传，架构很好，但很有很强烈的主角一直在被换人的感觉，主角思想变化的很突兀，虽然说为了凸显合理性，已经做了类似只是主角精神分裂样式的铺垫，但明显还是有很多读者不喜欢这样。

主角换人也是个大忌，更何况还更换的这么频繁，简单的说这本小说有值得称赞的地方，但也有明显失败的地方

2021-05-11
​回复
​1
展开其他 3 条回复​
薛定谔的柴郡猫
薛定谔的柴郡猫
知乎知识会员
推荐一下静的平行世界，平淡见奇。
2018-05-14
​回复
​4
平井一夫
平井一夫
这书挺好的，就是科学部分看着好尬。

2019-01-05
​回复
​5
Frodez
Frodez
作者
听说过挺不错的，就是没看过。
其实上半部分是为下半部分做的铺垫，具体选材倒不是最重要的了。
2018-05-14
​回复
​5
展开其他 2 条回复​
林奥兽
林奥兽
寒号鸟 当时给我看哭了
重生爸爸是闺蜜和丽人爸爸有点像
2019-10-20
​回复
​3
梦倦还
梦倦还
净网真的把很多好东西糟践了，强推夜明珠
2022-08-21
​回复
​3
秦瑾瑜
秦瑾瑜
好家伙。看的心很难受。净网开始。感觉我像是个逆流而上的人呢？很多书比我还大。每每看到那些老书，心绪也就飘到那时。 不由得失落。
2022-02-14
​回复
​3
平井一夫
平井一夫
《踏歌行》实在看不来，很喜欢这个主角，但是剧情好奇怪= =

2019-01-05
​回复
​3
知乎用户leZVuJ
知乎用户leZVuJ
还有一个作者也是写这种的，一部叫拖刀，一部叫剑如歌
2021-08-12
​回复
​1
鼠标无敌
鼠标无敌
看着这书单。。。满满的都是回忆啊。
2018-04-15
​回复
​3
 

## 摘要与附加信息

<!-- tcd_abstract -->
本文档为《别样的天空（上）——变身小说精品推荐》，主要介绍了一些优秀的变身小说，尤其关注其发展的历史以及作品之间的比较。变身小说，作为一种以性别转换为主要题材的类型网络小说，最初的作品多聚焦于主角性格变化和社会态度的转变，但随着时间的推移，该类型逐渐演变为满足更广泛受众的轻松作品。文件中推荐的小说包括《夜明珠》和《异世界女神传》，详细分析了作品的情节、角色塑造及主题深度等。特别是《夜明珠》，被赞为典范，以复杂的剧情和深刻的人物关系著称；而《异世界女神传》则在设定上展示了作者的雄心壮志。但同时也提出了对早期作品的反思，指出现今有些作品已经元素化而失去了严肃性。通过对这些变身小说的评述，文件提供了一个关于变身小说发展及其影响的视角。
<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请协助编辑指正，不胜感激。

附加信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 别样的天空（上）——变身小说精品推荐.md                             |
| Type            | webpage                                 |
| Format          | Markdown                               |
| Size            | 29130 bytes                           |
| MD5             | 7b5a0c323c8b715d85b7022fbd4741c3                                  |
| Archived Date   | 2025-01-16                             |
| Original Link   | [https://zhuanlan.zhihu.com/p/35704829](https://zhuanlan.zhihu.com/p/35704829)                         |
| Author          | Frodez​                              |
| Region          | 未知                              |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 变身小说, 性别转换, 网络文学, 小说推荐, 文学评论, 跨性别, 多元性别                                 |
>
> 本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供浏览。版权归原作者所有。
>