他变性前的发贴：
第一：
hello! 各位好, 小妹玩束裤约有五、六年经验. 在此望与各姊妹交流. 今天先讲讲d基本贴。
束裤原本是帮助女性压着在腰、小腹部, 臀部和大腿多余既脂肪. 由于其压力大, 故我们亦可用他来修饰我们多余的”东西” 及较粗的腰部. 和内裤一样束裤分有三角、平脚和全脚cover, 每种并有高腰、中腰及低腰三个选择.  除以覆盖范围分类外, 亦可以以其压力分类普通塑形、低压、中压、中高压、高压、及超高压。
一般若要求不高, 及弟弟和蛋蛋较纤细的话, 一条中高压的束裤，当内裤穿便有可以接受的女阴效果。 但若要求高一点, 及要配合其它特殊衣物和收阴手法, 此衣物是gaff, 一种专为cd以设的小裤裤, 相信好多姊妹都听过; 以手法即把蛋蛋上推入下小腹腔并把弟弟向下放屈收, 再用gaff固定. 单用gaff 是不够力作全天候动态固定的, 固在外加一条中高压或以上的三角束裤便可有很好的女阴效果.
哪里买束裤??
入门及财力不多者: 可到花园街或佐敦的鲁思雅内衣毛巾店买, and,  各区的  City store 买. 此两家店都是卖毛巾内衣, 格局价钱差不多. 约$100三条中压高腰三角束裤。 鲁思雅前身叫莉维雅, 以前九龙城狮子石道有间大分店, 店员对CD 超好.不过宜家已执左………….. 宜家其它分店店员态度则麻麻.
财力厚者: 可到女人街”善善女仕用品”, 全部为流行品牌wocoal, Triumph, Embry form… 包罗万有… 就是都是流行新款, 难有少人用的旧或新款. 店员态度参差, 有一个很好, 肥肥地带眼镜既, 肯花时间叫你转个圈睇你size. 我的tummy walker, 就是在这里买的, 一条$380 (公价).  此店在12:00~2:00pm 及10:00pm~ 11:30pm, 店内人流较少, 但店外则全日人流多, 心理压力颇大。
今天先谈到这裹, 请大家多多指教!!
第二：
变装为我们带来满足与欢乐.同时为我们带来意外与不便.需要勇气及坚持我想在此栏分享我的经验与坚持的纪录,希望能抛砖引玉,互相交流经验、趣事及尴尬事.
纪录:
1) 直到今天止10月28日, 已412天没有穿过男装内裤及没有站着小解.
2) 除睡觉外，已237天, 每天均已束裤及gaff 收阴.
3) 衣柜内有各款束裤24条. 各款女装内裤(睡时穿)40条 3)衣柜内有各款束裤24条.各款女装内裤(睡时穿)40条
4) 各款Bra 16 个, 40C.
5) 丝袜20对.
6)腰封3个.
7) 曾经共有两个女朋友因无法再接受下去而分手….已单身541 天了.
她变性后初期：
第一：
后悔莫及
很久没在这里发言了.这大半年我做了个令我后悔莫及的事,我到了泰国变性.上次在这里发言还是个正常人谈束裤. 以前向往的追求不到,过往自以为明白了解的术后困难却是现在是摆脱不了的现实. 在此先叮嘱有做手术念头的各位,请留在香港等候并接受各式评估.到泰国仓促接受手术只能后悔. 自青春期,我就有易服的行为,各式女性衣物用品比一般女人多好几倍.一直以为自己想做女人并是双性恋,现在才真正知道自己只是用易服来性满足自己.
以下是术后的部份种种,好使大家警惕
一.社会家人朋友的不接受
尽管外形上passable,别人一知,在他们眼中我是人妖而不是女人.说接受的要不是说慌,要不就是八卦好奇.人人包括亲人尽力疏远我.以前支持我的,术后亦不会特别接受我.男人们,一般的,抗拒疏远甚至嘲弄讥笑;gay的,以前不认识的不理我,认识的会好奇,过后便不理我.女的大多只是好奇,部份会同情,但没有真心接受的.女性的被呵护痛惜,变性人根本没可能得到.获得的只会是同时接受两性的坏处.男人不会对我有任何迁就,女人对我亦失去温柔.
二.工作只能卑微低下以前我是银行出纳.现在我只能在广州一间小美容美发店当女工.老板娘口说接受,可是她尽可能不让我做前线美容工作,洗头扫地就次次是我.她说怕客人认出会抗拒.
三.没有阴茎的不便
以前总想尽办法把下体藏好,现在才知道我并不想没有它,而是喜欢那压迫的感觉.没有选择地要蹲着小便更是痛苦.女厕远不如想象中的整洁.排队更是家常便饭.过往虽已知此情况,但真正急又要排队时,确实是苦.如厕后,无论怎么弄,下体总觉潮湿,尿味难止.用阴茎皮所制的阴道感觉一般,如弄没有勃起的阴茎,术后初期还有如弄阴茎的感觉.但肛门直肠刺激成为唯一的性感觉.干痛是形容我阴道的形容词.
四.失去对女性衣服的”感觉”
以前易服外出买衣服的兴奋完全消失.现在什么都任试任挑,却再没有那种心情.和同事朋友买衣服,她们大多都会嘲笑我的身材缺陷男性痕迹,什么衣服她们能穿我不能云云.以前化妆好好玩,现在不化见不得人,花费的时间金钱,令我痛苦非常.
五.药物一大堆,医生常常见
各种药物天天要吃,打针验肝月月做.医生对我没什么同情,表情还有点不耐烦和憎恶.情绪波动等荷尔蒙等等. 无论手术效果多好,赤裸时和真女人一比定见拙.现在最喜欢的游泳也少去了,在更衣室一比,什么心情都没有了. 各位如不想像我一样活在痛苦中,下列要点要注意.符合其中一样,变性都是不适合你的.这些是由一精神科医生提供的.
一.你的女性衣饰用品比和你经济条件相若的正常女性多出超过两倍. 
二.你对内衣比外衣更感兴趣. 
三.自慰后易服的冲动缓减 
四.对隐藏下体有大于变装的需要与兴趣 
五.和别人谈变性\变装话题,下体有正常男性的生理反应. 
六.强烈渴望使用女厕或更衣室.
第二：
很多谢各位的安慰.原想有很多人只怪我咎由自取,多谢你们.
到于泰国我是失望的,不知是我选的医院不对还是什么,他们似是鼓励你做多于客观中立地提供意见.大家到泰国定要警惕. 也谢谢你的意见.不过我想你知道曾经拥有再失去比生出来就没有差很远.没有了那里世界像变了一样.
在香港的医生不建议我变回去,拆胸可以,但我的样貌身形整形过多,变回去面对的问题可能更多.我很挣扎.
最令我难堪的是很多人说话时用切了,切了的人,甚至阉了,而不用变性这个词.这给我的感觉是我没变性而是自残阉割.女性与gay男的反应是我预料之外的差.一般男人我大概预料得到, 但并不是想象中容易骗的,假胸及阴道很易令他们生疑.坦白相告的,不论直男曲男直女Tb（扮雄性角色的女同性恋）,要不反感作呕,接受的只是好奇.曾试过有一知道我的背景,又矮又丑的男子追求,上到房才知道他叫了妓女想玩另类一王两后.他根本毫不尊重我,连妓女也嘲笑我.旧女同学及前女友的反应更奇,亦使我见识到女人的整齐香美是做出来给男人看的.和她们到赤柱宿营,她们房外仪态万千,房内污糟失仪.以前知道我女人型也对我温柔客气,现在声表面上客客气气,冷嘲热讽停不了,我很失望, 以前cd的关怀同情消失无踪.分配工作不是用问句而是用命令句.去disco识男仔,背着我同d仔讲我是人妖.以前千依百顺的女友,现在望一望及和她的男友聊下天,就换来辱骂与掌掴.这些都是我始料不及的.
当女人的好我尝不了,当女人的阴暗面全要承受.
第三：
我是港人,以前在………打工,术前已辞职,术后本想当美容师,在港被人一知都不请,经朋友介绍到了广州一美容店”学师”.术前我巳有明爱发的证书.和过去一刀两断,除了自己的身体,其实很艰难.中小学及专科毕业证,工作经验证明,会考证书等见工必备都无法改.遮遮掩掩又很容易出破绽.私以为根本无法瞒.
第四：
你这个问题亲人医护都问过我.
好难答,同问一个零分考生为什么不读书一样.
当时只觉自己勇敢,有虽千万人吾往矣之概,盲目理想地认为那是进步优于俗世的决定.
我对男人的感觉强于女人,我认为我对女人的感觉只是那东西作的怪.我认为当女人整齐香美受尽呵护,男人只有被摆布作出迁就的份.我认为女人间相处温暖融洽…..
我有朋友是tb(注:在后面,有一位本文作者的前朋友也是tb的回贴,不知是不是同一人),受尽男人的追求,女人的温柔.我的样子也passable,所以便做了.
还有当时的心态像着了魔一样,回忆起亦不知所以.
你真的要考虑清楚,你现在的心态我很明白.虽千万人吾往矣…但我建议你留在香港等,让时间冲擦一下.
第五：
两个月没有上来了,有时总觉得自己已不属于这里,因再无资格称自己为CD了….但过去这两个月经历了许多,想通了许多,并为CD做了一件好事,我用qq成功劝退了一个在湖北想变性的cd.现在有个想法,就是我生存的目的不再是怎样重生,而是制止悲剧的再发生.还未有勇气很公开的站出来,只有随缘吧.在此亦多谢留言及pm支持我的朋友.
过完年了,上年今天还在沉醉在变性的好奇中,今天却在缅怀正常的日子.
广州美容院的工作没干了,经介绍转了到一家在深圳不太正经的发廊做洗头按摩.老板娘说得对,我都这样了,趁年轻多赚点钱.现在这老板娘对我不错,同事也可以.可能大家都是主流社会中不太受接纳的一群吧.不知是否她们教育程度低,反而想法少点,认为做过手术就系女人,有些原本亦不知道我是不能生育,还问我上没上环.初时她们也会问为什么我有好好的香港男人不当,变得现在那样不知所谓.经解释,她们大多同情.
老实说,现实中,当女人真远不如当男人. cd时感觉女人的整齐香美,女人间的亲切友爱,社会和男人们的殷勤呵护,都是假象.真女人实已难当非常,变性女人更是不知所谓.看看近期的八卦新闻吧,再有型格,再漂亮,再有地位的明星又怎样,不都是跪下去去满足男人吧了(转贴者注:指艳照门中众女星).这里有变性念头的cD,真要三思三思啊.失去了那话儿,从有到无,一点也不好受.无可选择地要蹲下小解,是相当相当麻烦的,绝不好玩得意.此外,大部人不知真相由也就罢了,一知,谈论多正经也好,总触及那话儿的问题.明显在心底里他们只觉得我是切了的残废人而不是女人.
工作方面,还好,只不过走了许多变性人不想走而又无奈要走的路,当上了性工作者.收入是不错的,一天下来可有逾四五百收入.老板娘对我算是不错的,她是以前美容院老板娘的朋友.她知道我是变性人后,说我外表可以,虽不可扮四川美女但可作一个山东大姐,声音勉强可以,且力气较一般女子强,便邀请我到她的发廊做按摩妹兼打杂.可惜,那怕是肯抛身出来,别人也不全接受的.老板娘限制我接阴道交的生意,怕被人发觉,影响生意. 国内男人对第三性公关零接受.据闻台湾较接受,老板娘有帮我打听,我也正在储旅费中.
在此亦再提醒各位,人工阴道和真的有很大差别,除了人人也知的它弹性差没分泌, 还有一点是相当明显但不论在纲上和医嘱上都少有提到.那就是真阴道壁有起伏折坑,假的平平直直代完全不是那会事.性经验少或上了套的男阴茎可能感不到,但手指一探便会知.我也是到了这里工作,老板娘收到客人投诉我阴道怪,她过后用手指探后才知道.之后她就限制我接阴道交的生意,通常那些来了几次又懵懵地先让我接,其它方式则甚么都一定要接.过后和其它同事比较了一下才知甚么是天镶之别. ,
我这班同事,大多是北方外省或农村女工,有些比我要高要壮,她们的教育程度比以前那些美容美甲师低,但对我反是出奇的接纳,没有甚么冷嘲热讽.不过和她们生活下来,便更感受到女人的仪态矜持,整齐香美,温柔都只是绐男人看的.对客人的千娇百媚,一转背便是粗鲁大娘.在发廊楼上的大房宿舍里和发廊里接客的按摩小厢房对比明显.小厢房整齐柔美,宿舍凌乱臭腥.在这不足二百尺的宿舍里,有八张两层碌架床一张麻雀台,共十六个床位.浴室不足五十尺,两条水喉,四个去水位.大便用胶桶,小便就在去水位边.
不知是否来自外省或农村的关系,她们的卫生意识低,行为很令我吃惊.衣服都是大兜乱的,大都是公司的,干诤的一堆,脏的一堆.十多人的衣服无分你我,挑件合穿的便穿, 不论内外上下都是如此,下午睡醒后挑慢点连脏的也要穿.穿衣洗澡如厕无遮无挡.平时晨早收工时,全房烟雾檷漫,吵吵闹闹,她们都传用着数支叫紧阴药棒的东西, 一个用完比下个,小小的浴室挤了六七人在办事,灌洗阴道时难看极了.更恐怖的是,我见到了我曾经梦寐以求的月经,原来是又脏又恐怖的.有个给人撞红的,在厕所清洗时一地是血.可幸的大都上了环或在服药,此等场面很少见.初初最规矩的是我,渐渐也同化了,连做阴道扩张时也不一定只躲在被窝或浴室.我兼负打扫的职务,整齐也没用,一下全乱,烟头纸巾一地都是.
过年前,特别忙,因雪灾(注:08年雪灾)而回不了乡的民工来这里玩,钱赚多很多,但卫生情况当然更糟了. 那时有点庆幸自己能限接阴道交.很多女工做到出血也得挺着.我试过一连二十个多小时,没洗澡没漱口,连续服务过数不清的客人.更麻烦的有些民工赖着不走要睡,高峰期,在员工宿舍床位加个蚊帐继续接.每早关门后,浴室很挤,乌秽的东西一地是,太累的倒头便睡,有些更在饮泣.到年初五终遨不住休业了四天.静了下来,沉思了一下,看着同事们,她们可真是为生活所迫货真价实的女人,社会也那样对她们,爱惜呵护一点也没有,我反问自己为何以前想法那样肤浅.休业的四天,我略安慰的看到女人间的友爱,想不到这班出卖肉体的竟比我香港受过中五教育的同学及先前受过专业美容的同事团结.老板娘更帮一些太累的按摩并免费让女工们用公司电话致电回家.有些病了或发了炎的,同事间都会帮忙送药灌洗.我除了腰酸骨痛,胸部和下体肿胀外,基本上设什么.打扫并清洗各样东西.忙过后, 一起吃迟来的年饭,席间听了好一些令我想通了的说话.那晚,我又说了很多后悔作了那手术的话,更哭了起来,原本聊家聊到有点情绪的她们都反过来安慰我.我还说她们至此大都因为家里穷,上天不给机会,而我则是变态的自作孽.
可是,有一个来自汕尾的阿姨一口气骂了令我”通了”的话:”欸,你又来了.其实是公是母是条驴,盲聋哑跛从来都不到自己决定,过去了就当是老天定.好好的工作,满足了别人取得自己所需,就是个自食其力有尊严的人.你现在不想当女人是看不起女人吗?堂堂男人也不见得有什么了不起吧,小小一个决定,小小一个手术,你不就和我们一样了吧.每天来这里的不都是自以为带把子了不起的家伙吧. 又怎么样,不都是尽力满足我们来呈威风吧.软巴巴的小废物不满街是吗?蹲下尿很烦吗?说这我就气,从小人就这样说.其实不就是衣服的问题吗?又内裤又裤袜当然慢,是自限的.在这里下班后,你尿不就是拉高睡裙往下一蹲,弄一弄不就完事了吗?妈的.有什么烦的耶!根本就是你整事.整事当然烦喇.记得你刚来时每天苦找半小时躲着通下面吗?占了浴室大半小时吗?有些时候还发皮气吗?最后我跟你吵起来说大家都是女人,有什么要躲着办吗? 看,你说世界不接受你,其实你不接受世界.都是张腿讨生活的,有什么不好意思的.我们灌诜上药不都是没躲着的吗?!大妈帮我们周检时,碰你下面你就不高兴.你那片有宝吗?不都是给干的吗?当这行的,那是生财工具,用不着遮遮掩掩的.难道你不给我们看,把子会长回去?不都是给男人操的吗?还有还有,上次云姐拿了你那个模具跟客人玩,你就大骂她.不拿你当姐妹会用你的东西?是谁不接受谁?不是都洗好给你啦吗?妈的!嫌脏?上次一王两后的时候,不就从小可下面拔出来放入你的嘴里吗?干你的不都是从别的拨出来的吗?干这活的,就是脏.有种就别干.衣服一块穿便脏吗?衣服脏不就是汗白带跟射到身上的东西吗?我们工作时不就活活给人满身射吗?欸,气死我了,男人干女人,说实话,好的说,是男的在干女的在爽,不好的,是男的在累女的在痛.男人女人有什么大的差别,不都是在努力满足对方,有的都只是角色之别!最重要是接受现实当好现在的角色,把拥有的发辉好.你说你以前是带把的小子,可我现在只看到的是一个带胸的骚货. 把子没了干不了,手口胸洞不好好的吗?不都把男人掏干吗?你是要执着的话,是要觉得当女人低下一点的话,我说狠一点,你说你以前是双性恋,男女可,但你她妈已失去了把子,这里十多个婊子,你有本事干她们吗?她们天天在这小房,两腿大张在你四周,你能如何?你比买一王两后的更厉害,天天四五个裸女和你诜澡. 不同的是别人把东西射出来,你就跟我们一样把射到里面的洗出来.我们也给你碰呀,上药清浓时不就张开腿让你碰吗?还没收你钱呀!难道还要在你没把的面前装高潮吗?你看看自己!不就跟我们一个B样吗?男人不都排着队来送钱吗?难道送了钱还要当你是公主吗?!来了这儿,当上婊子,我们都是姊妹,各有各的缺陷, 不育隆胸打过胎的也有.走错便走错,没了就没了,以前有杷子时不珍惜,胡涂的变了个洞,干人的变被人干的,你后悔.现在可开心过活不好好过,临死前你也会后悔.向前看,合点,放开点,没多久就一辈子,我过两年也四十啦,不生活得好好的吗?我不也是没把没老公的吗?”.
我那时有气但一下通了,崩溃的哭着说对不起.其它的女工立安慰并赞我勤快漂亮又厉害,说没什么别扭,我就是她们的姊妹.那晚是手术以来最安心的一晚.那天焦点落在我身上,稍缓解了他们思乡的心情.此后我认了那个阿姨当姐,亦开始感受到女人间的友谊,虽然总是粗声气不温柔,凌乱污糟不整洁,但总算相互关照.现在上网吧打这篇贴都是和她一起来. 生活也完全和她们同化,卫生也管不到那么多,只有勤洗一点.
和以前广州的工作,香港的亲友生活比较,这里排斥确是没有了.以前更衣也没人肯一起,现在什么都是坦荡荡的.不过又好像过份縻烂,要不就工作,要不就抽烟喝酒打麻雀.吵架也有,但抱着的不再是受排斥的心.对性也开始没感觉,见男人就强笑逢迎,肛交不多收费,对女人就更没感觉,天天下班面对的都是红肿甚至出血化浓的身体,除了恶心就是心痛.下班灌洗后都有互相检查上药,那就是一天最温暧的时候.我们也很少购物,衣服穿公司的,人人也想多储点钱寄回家.我不再奢望甚么男友爱护,她们货真价实的也难找到或骗来骗去苦心经营.现在心情暂时算是稳了下来,工作亦积极了点,目标明确了,就是努力挣钱上岸搞小生意,搞点CD有关的,从以助迷途的cD.希望能实现吧.
一点不能不提的是,作为男人和男人相好比作为女人和男人相好,平等得多.在床上,女人多点意见也会有问题.男男则总是有商有量.有和没有,分别很大,没有了,对手可过份很多而无顾忌.加上如人较丑较大就只有承受更多了.
CD们,幻想中的女界和现实差很远,被呵护和照顾,并受社会怜爱的是幸运的少数或靠一时的青春.她们大多都是要苦心经营以换取注意和关爱的.用同样的力气好好经营CD和男性并存的生活,你会更快乐.
变性后一年多至两年：
第一：
回来了
走了将近一年~~~~~接受了自己~~~~生活也正常了。 现在在深圳一间减肥店帮人做摵脂。生活很平淡~~
大家好吗？ 我的经历有没有令不是真TS的人避免了无谓的变性手术??? 如有也算是一个功德。
第二：
百般滋味
今天如常进行摵脂工作，但竟给我撞上前女友及她的朋友。过往的幻想成了不可回头的事实，过往的温柔变成呼喝与批评，过往被享用的身体转成需诚惶诚恐服侍的主体。
幸好戴上口罩，我们没有相认，听她们在讨论各种私事，真百般滋味在心头。
真希望各位能三思自己是否真TS，才下手术的决定。
第三：
轻松了 ，
今天老板娘公开称赞我，大概我的努力已稍获认同。回望这两年真的很辛苦，错误的决定，永久的残缺。大家要进一步时一定要三思，九月我有大假，到时希望大家能见下面。
CD很好玩，但不要过度沉迷，令自己误会自己是TS。当女人是不如想象中美，看看妇解份子在天天叫便知，更何况是后天加工的呢？
第四：
多谢你的支持!!
你真的想做手术吗？你有像xxxx 妈一样开明的母亲在身边照料支持吗？
变性后的路真的很难走~~~很不方便，很多目光，很大压力~~~
先在香港看看精神科医生吧!!! 看看有没有别的路!!
现在你双腿间的东西是宝贵的，尝试接受它珍惜它吧！
你想找我谈是可以的，但你先得见了精神科医生。
我要再强调的是，变性后，你是阉人，而不是女人。现在你却是正正常常的真汉子呀，何苦…….
第五：
我很善慕你~~我以上的言语如有冒犯之处，请见谅。
你或许就是万中无一的真女人错生在错误的驱体
我很想知道，失去了那话儿后，你真的习惯吗？我到现在还是很后悔，总是梦到重新拥有他。
xxxx 妈有见过你的新身体吗？她有什么和你说吗？
第六：
市面一般避孕药，里面的女性激素含量好少。除了增加你既肝负荷，无其他女性化效果。例如补佳乐，悦可婷等都是副作用大，效果小。不过推荐一个泰国激素。效果还可以，副作用小。
如果你有做手术的想法，但又拿不定主义，其实可上吃D抗雄激素，两个礼拜到有化学阉割的效果，到时，你就知自己是不是真TS ,还是只是较强烈的CD 而已，真TS会继续想做手术，CD的话就会完全不想CD想尽快恢复功能。这个办法是最好的避免像我这样后悔一辈子的，
这个方法好work, 风险较小，但你真的可以很快便确知自己是cd还是ts。我好几个朋友都这样，悬崖勒马，没做手术。
如果需要抗雄激素，推荐色谱龙，可以联QQ：232753604。一个姐妹有销售。
另外千祈不要自我封闭，越想越多，越想越错，胡乱用药，自我沉醉。
唔驶多谢，你睇黎几新，今年几岁，CD左几耐？
当CD是兴趣，可以好健康，但一定不要脱离现实，过份去沉迷就不好。
第七：
千万不要这样呀！ 除非你真的有性别倒错，如果不是你会好痛苦。
你现在好多想法都是来自那两颗东西，没有了，你真的会傻了眼问自己为什么这样做。
你会怎么也想不明白。
第八：
虽有不是想想中过的那么好，但是终于还是习惯了。一起会好起来的！


下面这段是上文作者的一位前朋友,也是一个tb的回贴(是否就是原作者所说的那个tb朋友呢):

....原来你真的回到这个论坛发贴.你好难找呀!msn,qq,icq都找不到你o你回来啦!我好担心你,亦好内疚呀! !!!!!我会尽力帮你.我收到你还给我的钱,你拿回去吧,我不想要.我还可以给多给你点,我至少想兑现到照顾你的承诺. 

系我不好,我力说你去做手术,仲借埋钱给你.又同你保证你手术后对女有feel时可找我,仲话会当你系TBG（雌性角色的女同性恋）甘照顾你.我都不知我都会变直(变直,就是变成了异性恋)架. 

但你听我解释,我是TB,好憎男人,好憎男人恃住多出来的那点多西作威作福...总之有D仇视啦~~~~我后来又同你以前女朋友一齐,怕她又变直.....所以先是你最犹豫的时侯推你一把.我知你是双性恋,不是剩系钟意男人,但,当时....这样飘忽,你不变,我好怕你蠃番.心又谂,你都钟意男人,手术了最多由bi变gay,无乜所谓.我知你最嬲我系我呃你话TB同TBG,甚至pure都会钟意变性女人,手术后bi番都得.但我不这样样讲,你不会肯去做.不过,我当时真系真系谂过, 一旦你手术后要bi番,我可以顶硬上满足你, 搵不到工会照顾你.但系我都不知我都会变直（变回正常性取向）,又变得这样快,我系你去左泰国一个月内变番直.试左第一次先知,有d贴原来真系男人至俾到我.

你回来之后,根本无法接受你.试过避你.你果日上黎我度,话想咩,但我已经对女人无兴趣,不想再磨XX,甚至有d厌恶.加上当日我又high high地, 先讲堆不系人讲既话. 系我对你同阿铃不住.我决绝地飞阿铃之后,她好快搵到新仔.我以为我决绝对你,你都可以.我先会这样绝对你.你返黎之后,根本无法接受你.试过避你.你果日上黎我度,话想咩,但我已经对女人无兴趣,不想再磨XX,甚至有d厌恶.加上当日我又high high地,先讲堆不系人讲既话.系我对你同阿铃不住.我决绝地飞阿铃之后,她好快搵到新仔.我以为我决绝对你,你都可以.我先会这样绝对你. 

阿爸知我变了, 系家族基金度我可以支多好多钱,升埋我做人事部主任.你要生活费问我啦,不好系大陆做d这样贴.我仲可以请你入黎做我私人秘书,你不返工,粮可以照出.阿爸知我变左,系家族基金度我可以支多好多钱,升埋我做人事部主任.你要生活费问我啦,不好系大陆做d这样贴.我仲可以请你入黎做我私人秘书,你不返工,粮可以照出. 
我有面懵懵帮你问过d医生,可不可以变番.答案都系话顶多缩胸加荷尔蒙,下面就无乜有效办法.我有面懵懵帮你问过d医生,可不可以变番.答案都系话顶多缩胸加荷尔蒙,下面就无乜有效办法. 

你想点都好,我会尽力帮你.你想点都好,我会尽力帮你. 

睇你D post,小便对你系咪好大困扰?我以前听阿铃讲,你地一齐个阵你都钟意坐着.点解依家反而觉得不便? 大陆脏??你可以学我穿深色及膝折裙不穿内裤,老套D用袜带配长袜代替袜裤.这样几乎可以企系到搞掂,可以擦都不驶擦自然会干.我依家上大陆出差或者夏天都甘着.男朋友亦好钟意.怕污糟时或特别日子就塞条绵条.我知以前你钟意好似保鲁思提倡甘,又底裤又束裤,其实无必要.希望这个小技巧可以补尝你的不便.睇你D post,小便对你系咪好大困扰?我以前听阿铃讲,你地一齐个阵你都钟意坐架.点解依家反而觉得不便?大陆污糟D??你可以学我穿深色及膝折裙不穿内裤,老套D用袜带配长袜代替袜裤.这样几乎可以企系到搞掂,可以擦都不驶擦自然会干.我依家上大陆出差或者夏天都甘着.男朋友亦好钟意.怕污糟时或特别日子就塞条绵条.我知以前你钟意好似保露丝提倡甘,又底裤又束裤,其实无必要.希望这个小技巧可以补尝你的不便. 

俾我为你做番少少贴,我电话无变,contact我啦!! 我地可以做正常姊妹架,我会好好照顾你架.阿铃原谅左我亦原谅左你,我希望你亦可以原谅我.以我地以前不知所谓但亲密的关系,我希望我地三个能成为真正金兰姊妹,互相帮忙鼓励.俾我为你做番少少贴,我电话无变,contact我啦!!我地可以做正常姊妹架,我会好好照顾你架.阿铃原谅左我亦原谅左你,我希望你亦可以原谅我.以我地以前不知所谓但亲密的关系,我希望我地三个能成为真正金兰姊妹,互相帮忙鼓励. 
你以前话过想去physical同一班靓女sauna健身,我去过,有d时段真系好正,你返黎,我同你去.我亦可以约一班OL一齐去游水, 过你以前渴望的姊妹淘. 总之我尽力令你可以比你手术以前接触到更多女仔.我呃过你,我亦可以帮你呃其它男仔. 总之,你返黎,男男女女我帮你谂掂啦!!你以前话过想去physical同一班靓女sauna健身,我去过,有d时段真系好正,你返黎,我同你去.我亦可以约一班OL一齐去游水,过你以前渴望的姊妹淘.总之我尽力令你可以比你手术以前接触到更多女仔.我呃过你,我亦可以帮你呃其它男仔.总之,你返黎,男男女女我帮你谂掂啦!!