# PDF_数字暴力报道提示单记者和媒体的实用参考指南

<!-- tcd_download_link -->
下载: [PDF_数字暴力报道提示单记者和媒体的实用参考指南.pdf](PDF_数字暴力报道提示单记者和媒体的实用参考指南.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件是《数字暴力报道提示单：记者和媒体的实用参考指南》的PDF文档，出版于2021年11月25日，旨在为记者及媒体提供在报道数字暴力时的实用指导。数字暴力，包括在线骚扰和仇恨言论等，是一个日益严重的问题，尤其在随着技术发展而日益扩大的网络环境中更为突出。指南中明确了数字暴力的定义，即“技术促成的性别暴力”，并强调这类暴力行为根植于性别不平等和性别规范之中，通常通过信息和通信技术得以实现。这样的暴力不仅对个人造成心理和职业上的影响，还会在更广泛的社会中导致对性别平等的损害，增加对性别化暴力的容忍度。

文件中提到，数字暴力的施害者可以是个体、国家或其他团体，其行为往往针对女性和女童，但同时也对有色人种、LGBTQI群体等边缘化社群构成威胁。值得注意的是，数字暴力的幸存者面临失业、名誉受损、心理健康问题等一系列负面后果，而施害者的行为则致使幸存者被排除在公共生活和政治参与之外，进一步加深了性别歧视和不平等的现象。

在文件中，记者在报道数字暴力时应避免将其简单化为“网络喷子”或“欺凌”，而应视其为一种更为复杂的社会问题。指南提到，记者要追究权力者的责任，而不是将责任归咎于幸存者。此外，文件提供了多项原则，比如在采访中确保悲剧幸存者的知情同意，使用恰当的语言表述暴力行为，并强调数字暴力的解决方案和对抗网络暴力的努力。此提示单还强调，不应通过报道仇恨言论而助长更多的暴力行为。

最后，文件还列出了其他相关资源，提供了科学研究的结果与案例，表明数字暴力在各国女性和女童群体中的影响，尤其是在疫情期间，网络暴力的情况有恶化的趋势。总之，这份指南不仅为媒体工作者提供了理论框架与实践指导，同时也希望通过提高公众意识，促使社会与政府采取必要的措施，来抵制和消除数字暴力现象。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_数字暴力报道提示单记者和媒体的实用参考指南.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 5413921 bytes                           |
| MD5             | 2e750333655956f7fa40c08a56188550                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 20:01:27                             |
| Original Link   | [https://www.unfpa.org/sites/default/files/resource-pdf/Tip%20sheet%20_%20MCB-CWGL_Final_CHS.docx.pdf](https://www.unfpa.org/sites/default/files/resource-pdf/Tip%20sheet%20_%20MCB-CWGL_Final_CHS.docx.pdf)                         |
| Author          | 联合国人口基金，罗格斯大学妇女全球领导力中心                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 2021-11-25                                 |
| Tags            | 数字暴力,  gender-based violence,  性别暴力,  媒体报道,  案例分析,  LGBTQI,  新闻伦理,  社会问题,  网络安全                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_数字暴力报道提示单记者和媒体的实用参考指南.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

