# PDF_社群指南_性少数性工作者经历的恐同与恐跨性别

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="PDF_社群指南_性少数性工作者经历的恐同与恐跨性别.pdf" download>PDF_社群指南_性少数性工作者经历的恐同与恐跨性别.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《社群指南：性少数性工作者经历的恐同与恐跨性别》是一份针对性少数性工作者面临的恐同和恐跨性别问题的详细文档。该手册深入探讨了性少数群体的生活现实，尤其是男同性恋、女同性恋、双性恋以及跨性别者在社会和法律框架下遭遇的歧视与暴力。顾名思义，性少数性工作者在其身份和职业中常常面临双重的边缘化，他们不仅受到性工作者身份的歧视，还受到社会对性取向和性别身份偏见的影响，导致更高的权利侵害风险与医疗歧视。

文件中指出，性少数性工作者的经历通常受到法律、政治和社会环境的深刻影响。例如，许多国家仍将同性关系和跨性别身份的行为刑事化，这种基于过时道德宗教信仰的法律惩罚加剧了社会对性少数群体的恐惧和歧视。该指南强调了法律改革对改善性少数性工作者生活条件的重要性，指出即使法律已去罪化，针对这些群体的恐同和恐跨性别的观念仍根深蒂固，需要几代人的努力才能改变。

在医疗服务方面，性少数性工作者常常面临医疗人员的歧视、羞辱甚至拒绝服务，这种情形不仅由于他们的性取向和性别身份，还包括性工作这个身份。文中引用一项研究指出，如果性工作被去罪化，未来十年可能避免33%到46%的艾滋病毒感染。该指南还探讨了暴力对性少数性工作者的影响，暴力不仅限制了他们在医疗服务上的接触，还加剧了对艾滋病毒的脆弱性。

文章提出需要各国政府采取具体措施来确保性少数性工作者的基本人权，包括全面去罪化性工作及相关行为，关注和改善针对这一群体的法律保护和服务。同时，文件呼吁社会各界提高对性少数社群的认知和理解，以减少污名化现象，并改善医疗和司法服务的可及性。换句话说，文件强调性少数性工作者不仅需要接受医疗与法律服务，更需在社会和文化层面得到认可和尊重，以改善他们的生活和工作条件。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_社群指南_性少数性工作者经历的恐同与恐跨性别.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1170374 bytes                           |
| MD5             | 95612521202218e4ef57e8256f7895dc                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:50:12                             |
| Original Link   | [https://www.nswp.org/sites/default/files/ch_homophobia_transphobia_cg_nswp_-_2018.pdf](https://www.nswp.org/sites/default/files/ch_homophobia_transphobia_cg_nswp_-_2018.pdf)                         |
| Author          | NSWP 全球性工作项目网络 | MPact 全球男同性恋健康与权利行动                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 性别多元, 跨性别, 恐同, 性工作者, 医疗歧视, 法律政策, 人权, 艾滋病毒预防, 污名化, 社会环境                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_社群指南_性少数性工作者经历的恐同与恐跨性别.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

