# 关于跨性别者和性别非二元_人群的初级和性别肯定护理_指南_UCSF

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="关于跨性别者和性别非二元_人群的初级和性别肯定护理_指南_UCSF.pdf" download>关于跨性别者和性别非二元_人群的初级和性别肯定护理_指南_UCSF.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件标题为《关于跨性别者和性别非二元人群的初级和性别肯定护理指南》，由加州大学旧金山分校跨性别者健康促进中心于2016年6月17日发布，旨在为跨性别者与性别非二元人群提供初级和性别肯定的医疗护理指导。这一文献是针对当前医疗服务中跨性别者所面临的种种挑战而撰写的，它重点强调了跨性别者在进入医疗保健服务时可能遇到的障碍，包括由于以往的歧视经历而导致的医疗服务延误。文件指出，约有30%的跨性别者因为遭遇不尊重或歧视推迟寻求医疗服务，而有些人甚至直接拒绝了医疗服务。调查还显示，50%的受访者需要向医疗提供者解释他们的医疗需求，显示出医疗服务提供者在跨性别护理知识方面的缺乏。文件中引用的数据包括对加州600多名跨性别者的调查，强调了改进医疗服务以满足跨性别者和性别非二元人群需求的重要性。

指南的结构由医疗咨询委员会协商制定，这些委员会成员来自各个学术领域与社区医疗服务领域，确保了文件内容的广泛适用性。文件也提及了与世界跨性别健康专业协会的照护准则以及内分泌学会指南的衔接，显示出这篇指南的科学性与规范性。

该指南还列出了具体的工具和知识，旨在帮助初级卫生保健提供者理解跨性别者的健康需求，并提供相应的护理方案。原文中提到：“希望您认为本指南富有实用性，并欢迎任何反馈或问题，这将有助于制定未来的修订版本。”这一句话不仅表达了对使用者反馈的重视，也反映出研究者们希望通过持续改进迅速回应社会不断变化的需求。

在这份文献中，编辑Madeline B. Deutsch博士强调了跨性别者在获取医疗保健时所面临的重要问题，并希望通过这份指南来消除医疗服务中的不平等现象。该指南的撰写虽然基于美国的经验，但其内容与方法在全球范围内都有借鉴意义，尤其是在提供跨性别者护理的过程中。通过这份指南，能够为医疗服务提供者提供必需的知识基础，从而促进跨性别者和性别非二元人群能够获得更全面的医疗护理，提升他们的生活质量与健康水平。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 关于跨性别者和性别非二元_人群的初级和性别肯定护理_指南_UCSF.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2805105 bytes                           |
| MD5             | b554645b8db93ce1555d79da01860e60                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 00:19:03                             |
| Original Link   | [https://docs.transonline.org.cn/files/ucsf.pdf](https://docs.transonline.org.cn/files/ucsf.pdf)                         |
| Author          | Madeline B. Deutsch, MD, MPH，加州大学旧金山分校跨性别者健康促进中心                               |
| Region          | 美国                               |
| Date            | 2016-06-17                                 |
| Tags            | 跨性别者护理, 性别非二元, 初级卫生保健, 性别肯定护理, 医疗资源, 健康平等                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../关于跨性别者和性别非二元_人群的初级和性别肯定护理_指南_UCSF.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

