# 应对扭转治疗手册

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="应对扭转治疗手册.pdf" download>应对扭转治疗手册.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《“遭遇扭转治疗怎么办”——应对扭转治疗手册》是由多位作者共同完成，旨在为遭遇或即将遭遇扭转治疗的性别少数群体提供切实可行的应对策略和保障。手册的主要作者包括匡匡、FanFan、楷楷、陈军米、晓宇，在撰写过程中得到了众多老师和机构的编辑与指导，体现了集体智慧的结晶。

本手册分为上下两部分，上篇对“扭转治疗”的概念、历史起源、现状以及相关案例进行了全面的介绍。手册开头提到：“扭转治疗”是指旨在压制或改变一个人的性倾向、性别认同或性别表达的一系列实践和方法。该手册强调，长期以来，性别少数群体受到了以“治疗”为名的暴力和伤害，而这些“不正常”的说法则是社会的偏见和误解所致。通过回顾案例，例如纪录片《晓迪》中描述的跨性别女孩被父母绑架送进扭转治疗机构的经历，编者呼吁读者关注这一人权问题，强调“扭转治疗”的无效性和有害性。

下篇中，手册结合了一线反家暴服务经验和中国现行法律，提供了一系列防范和应对扭转治疗的建议和工具。这包括识别扭转治疗的风险、应对强制治療的心态与基本原则、应对不同阶段的行动建议以及可以求助的对象等。同时，对于那些主动寻求“扭转治疗”的读者，手册也提供了相关建议，以帮助读者更好地认识自我，做出明智选择。附录中还提供了可用资源、量表、法律文书模板和案例库，便于读者进一步了解相关内容和保护自己的权利。

手册还提到，随着越来越多的幸存者勇敢地发声，反对和消除扭转治疗的呼声不断增强。国际人权组织和医学权威纷纷要求停止此类侵犯人权的做法。中国代表在联合国人权理事会的发言也表明，反对针对性取向的任何形式的歧视和暴力。在这个背景下，手册的发布显得尤为重要，它希望能够为性别少数群体提供更加坚实的支持与帮助，助力社会的变革和进步，改变当前的生存现状。可见，《应对扭转治疗手册》不仅具有学术价值，亦承载着社会责任，同时它也是对未来的展望与希望。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 应对扭转治疗手册.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1436635 bytes                           |
| MD5             | df49d0a676cee9f83254c56b80be856f                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 同志亦凡人                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 扭转治疗, 性别少数, 跨性别, 性别认同, 心理健康, 人权, 社会倡导, 法律资源, 生存现状, 心理支持                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../应对扭转治疗手册.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

