# 性别友善语言与服务关系建立指导

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="性别友善语言与服务关系建立指导.pdf" download>性别友善语言与服务关系建立指导.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件《性别友善语言与服务关系建立指导》是一个重要的参考资料，旨在帮助服务提供者与多元性别人士建立友好、包容的关系。文件着重强调使用性别友好的语言，目的是让服务对象意识到服务的包容性，从而建立起信任感。

在文件的开篇部分，介绍了性别友善语言的概念以及其在与服务对象互动中的重要性。通过避免使用性别代词或性别称呼，服务者能够尊重服务对象的性别认同。当服务者了解到服务对象对自己的称谓后，应该以专业的态度使用对方认可的称谓。文中提出了具体的称呼示例，例如，对于配偶的称谓可以使用“伴侣”或“重要的另一位”，而非直接使用“丈夫”或“妻子”，以避免因性别固化带来的误解。

文件中进一步解析了不同场景下的称谓使用方法，提到在第一次见面时应尽量避免使用性别的人称来形容对方及其家庭成员，这样可以有效地打破性别刻板印象，形成更加温和友好的互动氛围。文件还强调，在沟通中可以使用中性的代词“他们”（they）或中文的“TA”，以使语言更具包容性。这些方法不仅可以帮助性别非二元或跨性别者在交流中感到更加舒适，也为所有服务对象创造了一个更为友善的环境。

文中还提供了一些具体的交流表达建议，比如在询问服务对象需求时，可以使用更中性、包容的问法，而不是习惯性的假设某种性别。同时，文件建议在正式文档中添加中性称谓“Mx”作为新的称谓选项，以适应更广泛的性别认同。  

该文件不仅在字面上为服务提供者提供了具体的用词指南，同时也反映了社会对于性别多元性和包容性的逐渐认识与重视。它是一个号召全社会关注和理解多元性别群体，以及提升服务质量的重要文献。总之，该文件为服务提供者提供了宝贵的指导，帮助他们在服务中体现尊重和包容，这对于推动社会整体的性别友善文化具有重要意义。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性别友善语言与服务关系建立指导.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 664026 bytes                           |
| MD5             | fe43707c1a4b2c812114f5991c0ead48                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 健康加拿大 (Health Canada)                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 2024-03-01                                 |
| Tags            | 性别友善语言, 跨性别, 多元性别, 服务关系, 包容性沟通, 社会环境, 性别认同, 性别政策, 支持与教育                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性别友善语言与服务关系建立指导.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

