# 我的跨性别孩子-_父母手册上册

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../我的跨性别孩子-_父母手册上册.pdf" download>我的跨性别孩子-_父母手册上册.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《我的跨性别孩子——父母手册（上册）》是一部专为家长们设计的跨性别孩子指导手册，由卓卉莐和梦怡共同撰写，发布机构为跨儿文化。这本手册深入探讨了与跨性别儿童有关的种种问题，旨在帮助家长更好地理解和支持其跨性别孩子。手册的内容包括对跨性别的定义、社会对性别认同的误解、父母常见问题的解答等。手册还强调，跨性别并不是一种疾病，社会对跨性别者的认知与相关法律政策的滞后，才是需要改善的方向。手册中提到，正式的心理疾病分类标准也已经修订，不再将跨性别视为一种病态。在第一章中，手册介绍了性别认同与被指配性别的区别，并进一步阐述了性别认同理论与传统观念的反思，解释了跨性别的历史背景及其在中国的语境。除了对跨性别的基本认识，手册还针对父母可能面临的常见疑问进行了详细解答，涵盖诸如如何判断孩子是否是跨性别者、跨性别与性倾向的区别、跨性别身份对未来家庭和伴侣关系的影响等诸多实际问题。特别地，手册强调了家长在面对孩子的性别认同时，首先应该给予理解和支持，避免带有偏见和压力的态度，这对孩子的心理健康至关重要。通过提供参考文献和实践案例，手册为家长提供了切实的建议与知识，以帮助他们更好地克服教育和沟通中的困难，从而与孩子建立更加信任和开放的关系。这部手册不仅是一份指导，更是推动社会对跨性别认知进步的重要资料。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 我的跨性别孩子-_父母手册上册.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 729676 bytes                           |
| MD5             | 2359bff10c0e5231f94011918d3e0532                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:33:45                             |
| Original Link   | [https://cnlgbtdata.com/files/uploads/2020/04/%E6%88%91%E7%9A%84%E8%B7%A8%E6%80%A7%E5%88%AB%E5%AD%A9%E5%AD%90%E7%88%B6%E6%AF%8D%E6%89%8B%E5%86%8C%E4%B8%8A%E5%86%8C.pdf](https://cnlgbtdata.com/files/uploads/2020/04/%E6%88%91%E7%9A%84%E8%B7%A8%E6%80%A7%E5%88%AB%E5%AD%A9%E5%AD%90%E7%88%B6%E6%AF%8D%E6%89%8B%E5%86%8C%E4%B8%8A%E5%86%8C.pdf)                         |
| Author          | 卓卉莐、梦怡，跨儿文化                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 跨性别, 父母手册, 性别认同, 心理健康, 教育资源, 家长支持, 跨儿文化, 社会认知                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../我的跨性别孩子-_父母手册上册.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

