# 是非男女-1

<!-- tcd_download_link -->
下载: [是非男女-1.pdf](是非男女-1.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《是非男女》是一本面向香港地区的本土跨性别阅读手册，旨在为社会大众提供关于跨性别人士的理解和支持。该书的自序部分，作者梁詠恩，深刻地描绘了跨性别者在性别身份与性倾向之间经历的挣扎与困惑。书中提到，性别与性倾向的定义常常受到社会主流价值观的挑战，跨性别群体的性别身份，常常被外界以是非之心所评判，这反映了社会对这一群体的误解与不理解。

作者在书中提到，他起初只是想写几页关于香港跨性别群体的现状，以期消除社会误解，但随着写作的深入，文章逐渐扩展成一部几万字的作品。这部书不仅依托作者本人四十多年的经历，也包括许多参与者的故事，旨在呈现跨性别人士的真实生活。梁詠恩希望读者在阅读后，能够以开放的心态去认识那些独特的跨性别朋友，与他们的生命故事产生共鸣。

书中也包含跨性别资源中心的简介，介绍了何为跨性别，跨性别与变性、同性恋的关系，以及香港跨性别族群的历史与现状。通过这些内容，读者可以了解到跨性别群体在社会中面临的种种挑战，包括生活中的困境和心理上的压力。此外，书中引用了许多统计数据以及专家的建议，号召公众正视和理解跨性别现象，特别是在香港这个多元文化的环境中。

书中，作者特别指出，全球有大量的跨性别者，他们需要得到社会的关注和支持。只有通过教育和公众的参与，才能够逐渐消除对跨性别群体的偏见和歧视。书中提到的多位跨性别朋友的故事，展现了这一群体如何在逆境中坚持自我、追求平等与尊严的历程。希望本书能够成为公众认识跨性别的桥梁，帮助消除误解，促成更包容的社会氛围。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 是非男女-1.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 876373 bytes                           |
| MD5             | 9b0b29c91143b41a8a3f05b99065ce22                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 00:19:20                             |
| Original Link   | [https://docs.transonline.org.cn/files/shi-fei-nan-nv-1.pdf](https://docs.transonline.org.cn/files/shi-fei-nan-nv-1.pdf)                         |
| Author          | 梁詠恩                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2012-02-11                                 |
| Tags            | 跨性别, 性别认同, 社会接受, 香港文化, 性别研究, 人权教育                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../是非男女-1.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

