# 是非男女-3

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../是非男女-3.pdf" download>是非男女-3.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《是非男女》（第三册）是一本专门为跨性别者及其朋友、家人、支持者所编写的手册，其中文版由跨性别资源中心出版。这本手册旨在为人们提供关于跨性别的理解和支持，并倡导社会对这一群体的接纳与尊重。本册手册的主要内容包括跨性别的基本概念、跨性别者在社会上所面对的挑战、如何成为跨性别的盟友以及对跨性别者的法律权益的认识等。

手册的自序部分可以看出作者对于制作这一系列手册的深切期待与情感。作为作者，梁咏恩提到"《是非男女》系列就像是我的孩子，每次生产时都让我痛不欲生"，表达了她在创作过程中的艰辛和对这项工作的投入。

在引言中，手册指出“谁为男女定分界”，并探讨了性别不仅仅是由生殖器官决定的事实。这让读者开始理解性别的多元性和复杂性，帮助他们认识到跨性别者的存在并非近年来才有的概念，而是随着社会的演变和人们认知的拓展而逐渐被接受的。手册通过探讨社会如何接纳跨性别者，从而呼吁社会各界共同努力，营造和谐的氛围，使得每一个人都能在性别表达上自由自在，无需担忧社会的偏见与歧视。

本手册特别强调如何成为跨性别的同盟，包括接纳不同的性别身份、包容与理解的态度等，内容涉及如何在校园、宗教、工作场所及日常生活中减少对跨性别者的歧视，促进他们融入社会。它还提供了一些关于如何应对歧视的具体建议，帮助跨性别者在社交中更为安心。手册中对于“跨朋友（守护天使）”的讨论，展示了跨性别者与其他人之间建立互助关系的重要性。

香港的跨性别法律权益及倡导时间轴的介绍，使得读者能够更深入了解跨性别者在法律上的保护和挑战，并为他们在社会环境中争取权益的运动提供背景支持。手册配合实例与实际情况，旨在消除社会的误解，促进对跨性别人士的理解与支持。整体而言，这本手册不仅是对跨性别者及其环境的探索，也是对社会公众的一次深刻启示，期待能够推动社会向更包容的方向发展。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 是非男女-3.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 570555 bytes                           |
| MD5             | 134e0e139794cc48c7f4a1bc0f7ce6c1                                  |
| Archived Date   | 2024-10-29 06:02:53                             |
| Original Link   | [https://docs.transonline.org.cn/files/shi-fei-nan-nv-3.pdf](https://docs.transonline.org.cn/files/shi-fei-nan-nv-3.pdf)                         |
| Author          | 梁咏恩 Joanne Leung                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2016-09-01                                 |
| Tags            | 跨性别, 同盟, 社会接纳, 法律权益, 支持手册, 性别身份, 跨性别者经历                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../是非男女-3.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

