# 跨性别工作者厕所通行指南

<!-- tcd_download_link -->
下载: [跨性别工作者厕所通行指南.pdf](跨性别工作者厕所通行指南.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份名为《跨性别工作者厕所通行指南》的文档主要是为跨性别员工提供有关厕所使用的最佳实践和指导，确保所有员工（包括跨性别员工）都能使用与其性别认同相符的卫生设施。文件引言提到，跨性别个体在日常生活中可能会经历社会变革（如使用新名字、进行医疗步骤和改变身份文件），而这些变革能否顺利进行往往依赖于工作环境是否支持他们的性别认同。美国劳工部的职业安全与健康管理局（OSHA）要求雇主为员工提供卫生与可用的厕所设施，以避免在工作场所缺乏厕所而导致的健康问题，如尿路感染和其他身体伤害。文中强调，跨性别者的性别认同是他们身份的内在部分，并且与日常生活息息相关。

文档中提到，根据加州大学洛杉矶分校Williams研究所的数据，美国约有70万名成年人是跨性别者，意味着他们的内在性别认同与出生时的性别不同。这些个体在职场中的卫生设施使用权利受到法律保护，例如1964年民权法第七条禁止基于性别的歧视，且该条款的适用范围已扩展至性别认同或跨性别状态。2015年4月美国劳工部的联邦合同合规项目办公室（OFCCP）宣布将要求联邦承包商允许跨性别员工使用与其性别认同相符的卫生设施。

文件还讨论了许多公司如何实施书面政策，以确保所有员工，包括跨性别员工，能及时使用适当的卫生设施。这些政策的核心信念是所有员工应被允许使用与其性别认同一致的设施。最佳政策还提供额外的选择，例如性别中立卫生间，以确保跨性别员工的安全和舒适。跨性别员工应有权选择对自己而言最合适和安全的选项文中提醒，单靠生理特征来限制厕所使用是对跨性别员工的歧视，可能会导致这些员工采取逃避策略，从而影响其健康。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性别工作者厕所通行指南.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 230051 bytes                           |
| MD5             | 4945802f2e7ba6482696c5d0a17dba82                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 未知                               |
| Region          | 美国                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 跨性别, 厕所使用, 卫生设施, 性别认同, 员工权益, 劳动法, 性别歧视, 健康与安全                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性别工作者厕所通行指南.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

