# 青少年'性与生殖健康咨询技能手册

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../青少年'性与生殖健康咨询技能手册.pdf" download>青少年'性与生殖健康咨询技能手册.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《青少年性与生殖健康咨询技能培训手册》是一本由耿玉田主编，旨在提升青少年性与生殖健康咨询技能的辅导手册。该手册于2013年7月由科学技术文献出版社出版，依据世界卫生组织的非正式出版物进行翻译，意在为一线的咨询人员提供系统的培训资源。手册中提到，自20世纪90年代以来，国际关注到生殖健康成为青少年基本权益的一部分。随着社会的进步与青少年性观念的改变，日益增高的青少年生育率及未婚人工流产现象引起了广泛关注，探讨如何降低这些问题成为本手册的重要目的之一。

手册首先强调了正确的性与生殖健康教育对降低青少年非意愿妊娠和人工流产率的重要性和必要性。具体而言，手册提出了“四道防线”的综合干预策略，其中包括开展符合青少年生理心理特点的性与生殖健康教育，提供避孕知识，宣传紧急避孕措施，以及提升流产后的计划生育服务能力等。通过这些措施，旨在增强青少年自我保护意识，构建有效的生殖健康咨询服务。

更进一步，手册在其内容中也细致地讨论了如何针对青少年提供合适的咨询服务，包括咨询技巧与方法、性健康知识的传播等。有数据显示，在所有人工流产中的未婚者比例超过30%，而在一些大城市，未婚青少年女性的重复流产比例甚至高达26.9%。因此，各种咨询措施的实施迫在眉睫，手册的培训内容及实践案例为此提供了可行的指导。手册的编撰团队在翻译过程中，于北京市一些社区进行实地试用与反馈，最终形成符合中国国情的训练手册。

在全球范围内，该手册的咨询技能和方法已在超过60个国家和地区的培训项目中被广泛应用，尤其是在发展中国家。通过参与培训的多国学员反馈，对咨询中的微技能和交流技巧的部分内容进行了验证与改进，以此确保提供给青少年的咨询服务更加专业和有效。受到联合国人口基金的支持，手册中提出的观点和方法不仅具有学术意义，还具有实际应用价值。综上所述，本手册成为了提升青少年性与生殖健康咨询服务质量的重要参考资料，也为相关领域的专业人员提供了坚实的理论与实践基础。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 青少年'性与生殖健康咨询技能手册.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 3592983 bytes                           |
| MD5             | f715c657273b46eabf5d9a819160099e                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 耿玉田                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2013-07-01                                 |
| Tags            | 青少年, 性与生殖健康, 咨询技能, 培训手册, 世界卫生组织, 婚前性行为, 安全避孕知识, 非意愿妊娠, 人工流产                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../青少年'性与生殖健康咨询技能手册.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

