# 2014年婚姻修訂條例草案公聽會關於變性手術的意見摘要

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="2014年婚姻修訂條例草案公聽會關於變性手術的意見摘要.pdf" download>2014年婚姻修訂條例草案公聽會關於變性手術的意見摘要.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文档为《2014年婚姻修订条例草案公听会关于变性手术的意见摘要》，主要记录了在2014年4月23日的香港立法会公听会上对于跨性别人士和变性手术的讨论与意见。文章详细详细地总结了与会不同代表对此议题的表达与看法，涵盖了跨性别者面对的法律与社会压力，以及对于变性手术的各种理解与误解。

文中提到，袁维昌医生作为香港性别重置手术的权威，参与了此次公听会。他的发言尤为显著，回应了公众对于变性手术程序和相关法律的疑虑。多位发言者对变性手术表示个人的担忧，包括是否需要完成全部的性别重置手术才能更改法律身份的性别，以及变性手术是否对个人构成身体和心理上的创伤。对此，袁医生明确回应，强调需要手术的个案是希望通过手术来解脱自我痛苦，以取得与性别认同一致的身体。他认为这种需求是合理的，而并非出于单纯的法律需求。

在讨论中，有人提出變性手術可能被视为酷刑，但袁医生认为通过手术改变身体是许多人自我认同的重要一环，他引用了二十多年的经验，认为变性手术有助于这些人解除身体与心理之间的矛盾。此言虽遭到部分的反对，但袁医生认为必须理性看待手术后的生活质量提升。他还特别提到“病人一直以嚟都係（接受）咁嘅程序”，强调现行程序并未造成恶劣后果。

文中还引用了何韵诗的观点，她提到变性手术可能导致的身体损害，以及潜在的社会歧视。她关心的是那些担心与法律结合而被迫接受手术的变性人士，关注这些人的权利与尊严是否得以维护。针对变性人婚姻权利的问题，讨论中提到的舆论压力指如今法律框架对变性人所带来的种种挑战。最终，袁医生呼吁应考虑香港的特有情况，制订合乎本地需求的法律，而非一味地参照国际法例。

整篇的讨论不仅揭示了法律层面的困惑与需求，更反映了社会对跨性别群体存在的偏见与误解，从而提供了一个平台，让不同观点得以交流，体现出对于跨性别人群的关心与支持。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2014年婚姻修訂條例草案公聽會關於變性手術的意見摘要.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1178754 bytes                           |
| MD5             | f8064eae0c26a636e4bbde1138e40927                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 未知                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2014-04-23                                 |
| Tags            | 跨性别, 变性手术, 婚姻修订, 法律政策, 袁维昌, 性别认同, 生存现状, 社会环境                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2014年婚姻修訂條例草案公聽會關於變性手術的意見摘要.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

