# 2024_全國大專校院運動會_跨性別學生運動員參與政策

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="2024_全國大專校院運動會_跨性別學生運動員參與政策.pdf" download>2024_全國大專校院運動會_跨性別學生運動員參與政策.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份名为《跨性别学生运动员参与114年全国大专院校运动会试办实施计划》的文件，主要内容围绕跨性别学生运动员参与全国大专院校运动会的政策进行详细阐述。文件中首先提出了试办的目的，该政策是响应国际奥林匹克委员会在110年11月公布的最新指南，旨在制定跨性别运动员的参赛资格标准，以保障跨性别学生在体育竞赛中的权益。文件清晰地列出了十个原则，包括包容性、预防伤害、不歧视、公平性等，体现了对跨性别运动员权益的充分保障。

在名词定义部分，文件对跨性别学生运动员的定义进行了详细的说明，强调了性别认同的概念，明确了跨性别的具体含义，以及未成年和成年运动员的区分。此外，文件列出了适用的试办对象及其运动种类范围，让参与者清楚自己所需遵循的标准和要求。文件中设置了审查委员会，负责认定和审核运动员的参赛资格，委员会由教育部聘任的相关专家组成，确保过程的公正性和专业性。

在具体规定中，文件详细介绍了运动员申请跨性别组别参赛时所需提交的资料，并强调了和医务团队的密切配合至关重要。同时，文件规定了运动员的参赛组别一旦确定后，不得随意更换。针对国家级运动员的特殊要求，文件指出，若需要使用禁药，需申报治疗用途豁免，并遵守相关规定。

最后，文件还包括了监控机制，确保获得审查通过的运动员在比赛期间符合相应的测试标准，同时还规定了对违反规定的运动员的处分。此外，文件设立了咨询和协助渠道，确保运动员能够获取所需的支持和帮助。这份文件充分体现了对跨性别运动员的重视，旨在推动体育赛事的公平性和包容性，符合国际性别平等的发展趋势。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2024_全國大專校院運動會_跨性別學生運動員參與政策.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 250092 bytes                           |
| MD5             | f359d900a01d6fbcf25b0697d0594571                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 教育部体育署                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2024-06-14                                 |
| Tags            | 跨性别, 学生运动员, 全国大专院校运动会, 政策实施, 性别认同, 国际奥林匹克委员会, 体育权益, 医疗资源                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2024_全國大專校院運動會_跨性別學生運動員參與政策.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

