# PDF_跨性別是泛指任何人的性別認同及或其性別表達

<!-- tcd_download_link -->
下载: [PDF_跨性別是泛指任何人的性別認同及或其性別表達.pdf](PDF_跨性別是泛指任何人的性別認同及或其性別表達.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件由香港平等机会委员会发布，主要探讨了跨性别人士及变性人在香港的权利，内容涉及多个方面，包括跨性别与变性人的定义、法律程序、社会歧视与心理健康等。文件首先说明了什么是跨性别人士，指出跨性别是指 "任何人的性别认同及/或其性别表达，有别于社会对其先天性别的规范"。其中包括把自己认同为男性、女性或男女以外的人，如认同自己兼具两性特征的人。与此不同的是，变性人则是那些希望以另一性别身份生活并接受荷尔蒙治疗与手术的人，这是基于个人对性别角色认同的深刻感知和需要，而不是人生选择的结果。

文中进一步探讨了变性欲/易性症的法律与医疗程序。在香港，任何欲接受性别重置手术的人，须经医生诊断为性别焦虑症，并得到专科医生的支持与批准。为了进行手术，相关人士需要遵循一系列专业程序，手术后的性别更改亦需由入境事务处作出确认。在这一过程中，文件指出，关于更改性别的程序并无在任何法律中明示，现行程序主要依据入境事务处的行政安排。

除了法律程序外，文件还提及了跨性别人士在社会中面临的歧视问题。报告中援引了平等机会委员会近年来接收到的有关变性人的歧视投诉，表明香港社会中仍存在较为普遍的歧视现象，包括在就业、教育与服务提供等多方领域。进一步的数据表明，在人际关系中，许多跨性别人士由于对他人的恐惧和社会偏见选择不公开其性别身份，导致工作环境中的紧张与不安全感。

文件还引用了多项研究，强调了公众对跨性别人士的接受度仍然不高。2012年进行的一项关于LGBT员工经验的研究显示，多达25%的参与者明确表示自己不接纳跨性别人士，特别在年长者中，这种投触更加明显。同时，调查也揭示了跨性别人士在职场中遭受的多种形式的歧视，如言语侮辱、被孤立、及升职机会减少等，许多参与者表示迫于社交环境的压力而选择隐瞒自我性别身份。

最后，文件提到，尽管国际上关注到性别认同的问题，香港在性别重置手术方面的法律要求仍显得突兀与落后，特别是与国际人权标准的对比上。许多跨性别人士因为无法或不愿接受性别重置手术而无法在法律上更改性别，增加了他们在社会上遭受歧视的风险，影响其生活的各个方面，包括心理健康与社会适应。总之，本文件全面梳理了跨性别人士的权利、面临的挑战，以及社会对这一群体的少数支持与广泛歧视的现状。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_跨性別是泛指任何人的性別認同及或其性別表達.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 391903 bytes                           |
| MD5             | 9dc5e41bfab24f330ffbb51c41f05204                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:41:03                             |
| Original Link   | [https://www.eoc.org.hk/eoc/upload/20141120161458391903.pdf](https://www.eoc.org.hk/eoc/upload/20141120161458391903.pdf)                         |
| Author          | 平等机会委员会                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 跨性别, 变性人, 性别认同, 权利, 歧视, 法律政策, 心理健康                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_跨性別是泛指任何人的性別認同及或其性別表達.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

