# PDF_新北市政府參加彩虹城市網絡RCN支持多元性別友善計畫

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_新北市政府參加彩虹城市網絡RCN支持多元性別友善計畫.pdf" download>PDF_新北市政府參加彩虹城市網絡RCN支持多元性別友善計畫.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件为新北市政府关于参加彩虹城市网络（RCN）并支持多元性别友善计划的报告，呈现了新北市在多元性别支持政策上的努力与成果。文件的开头部分承诺，新北市政府于110年（即2021年）正式加入彩虹城市网络，表明市长签署的入会备忘录所承诺的各项义务，包括政策纳入多元性别族群的考量、指派人员参与活动并提交政策成果。今年每年将有相关成果公布于RCN网站上，显示新北市政府对于提升对多元性别的支持行动的承诺。此外，文件提到该处协助新北市参与的国际组织，努力提升支持多元性别的意识。

在统计分析部分，报告详细阐述了关于国内外多元性别人口的研究结果。据《台湾青少年成长历程研究》的长期追踪数据，自2000年起对5000名以上的受访者进行调查，数据显示自我认同为双性恋的比例约为10%，而同性恋者的比例为5%。根据加州大学洛杉矶分校威廉斯研究所的分析，全美的LGBT人口约为4.5%，其中跨性别人口占0.6%。这些数据考量到了包括生理、性别认同等多重因素，对理解多元性别族群的组成成为核心依据。此外，报告还列出了国际间关于双性人和无性恋人群的各种研究数据，强化了对不同性别认同的理解和接受。

接下来的部分分析了新北市的同婚人口数据和性别平委会的专业背景，110年4月的统计数据显示，新北市的同婚人口累计已达1053对，占全国家庭登记的17.74%。在相关活动、服务或政策计划的统计中，报告总结在108年至110年间本府针对多元性别族群办理的活动和服务，并评估这些计划的执行成效及未来的发展计划，以鼓励更深入的国际交流与互动。最后，计划的额外备注中提到新北市政府如何运用合适的经费和资源支持与多元性别相关的政策和活动，尤其是在推动多元性别友善城市环境的实际措施上，力求在国际舞台上提高能见度，以及消除性别偏见和刻板印象。

通过这些内容，文件明确表达了新北市政府支持多元性别的决心，同时通过为多元性别族群争取权利的行动，推动社群对性别友好环境的持续探索和实现。整体来看，该文件为新北市在多元性别友善方面的重要政策与实践提供了详实的记录和展示。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_新北市政府參加彩虹城市網絡RCN支持多元性別友善計畫.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 555890 bytes                           |
| MD5             | ac63290f41055a269a8c12ba200978e3                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:55:33                             |
| Original Link   | [https://www.sec.ntpc.gov.tw/userfiles/0022300/files/%E6%80%A7%E5%88%A5%E5%88%86%E6%9E%90-%E6%96%B0%E5%8C%97%E5%B8%82%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%8F%83%E5%8A%A0%E5%BD%A9%E8%99%B9%E5%9F%8E%E5%B8%82%E7%B6%B2%E7%B5%A1(RCN)%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%A4%9A%E5%85%83%E6%80%A7%E5%88%A5%E5%8F%8B%E5%96%84%E8%A8%88%E7%95%AB.pdf](https://www.sec.ntpc.gov.tw/userfiles/0022300/files/%E6%80%A7%E5%88%A5%E5%88%86%E6%9E%90-%E6%96%B0%E5%8C%97%E5%B8%82%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%8F%83%E5%8A%A0%E5%BD%A9%E8%99%B9%E5%9F%8E%E5%B8%82%E7%B6%B2%E7%B5%A1(RCN)%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%A4%9A%E5%85%83%E6%80%A7%E5%88%A5%E5%8F%8B%E5%96%84%E8%A8%88%E7%95%AB.pdf)                         |
| Author          | 新北市政府秘書處                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2021-01-01                                 |
| Tags            | 新北市, 多元性别, 彩虹城市网络, LGBT, 政策支持, 性别平等, 统计数据                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_新北市政府參加彩虹城市網絡RCN支持多元性別友善計畫.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

