# PDF_行政院我國多元性別LGBTI者生活狀況調查_委託研究案辦理成果

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_行政院我國多元性別LGBTI者生活狀況調查_委託研究案辦理成果.pdf" download>PDF_行政院我國多元性別LGBTI者生活狀況調查_委託研究案辦理成果.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份名为《行政院我國多元性別(LGBTI)者生活狀況調查_委託研究案辦理成果》的报告由行政院性别平等处发布，旨在揭示台湾多元性别（LGBTI）群体的生活现状和政策建议。报告记录了第28次行政院性别平等委员会会议上的讨论成果，涉及针对多元性别者的生活状况进行的大规模调查，核心目的是为了填补国际公约所强调的在这方面缺乏数据支持的空白，并为政策的制定提供科学依据。报告引用了两公约及CEDAW等国际协议，指出现有对多元性别者的生活状况缺乏深入的官方调查，应引起更多关注。根据信息，台湾的多元性别者（LGBTI+）的生活条件与背景包括：教育水平、职业信息、人身安全、健康状况、文化媒体相关资源、法律权利和社会接纳等。
 
报告进一步详细阐述了调查的执行过程，包括问卷的设计、样本的选择以及数据收集的时间安排。调查历时七个月，期间采取了丰富的资料收集方式，如网络问卷、焦点小组讨论和社区意见收集等方法，收集到有效问卷数达到13,104份。报告强调了不同性别身份群体的多样性，尤其是在性别认同、性向及社交情况等方面，提供了较为完整的样本和视角。特别关注了如焦虑、抑郁等心理健康问题，并指向了对高龄者、残障者及不同性别群体的特殊关注。
 
报告中还包括了一些具体调查结果，例如在过去一年中，受访者中52%的人表示曾遭受歧视，调查涉及的家庭、工作与社交环境被指出是高风险区域，原生家庭和工作场所的歧视尤为明显。同时，对未来政策的期待也成为重点，受访者对政府在改善对多元性别者态度的努力给予了较高的认可度，而对改善歧视与偏见的措施也抱有信心。这次研究的结果为后续政策的落实提供了基础，并在社会层面上引发对多元性别群体生存方式的广泛关注与讨论。最终，报告提出了多项政策建议，希望政府能够更加积极地关注并解决多元性别者所面临的各种挑战，以提升其生活质量及社会接纳度。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_行政院我國多元性別LGBTI者生活狀況調查_委託研究案辦理成果.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1993104 bytes                           |
| MD5             | 888fbb47fdad42cd67bba2c3ef93f66b                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:56:27                             |
| Original Link   | [https://www.taipower.com.tw/media/owhdiffa/2023061715312863559.pdf?mediaDL=true](https://www.taipower.com.tw/media/owhdiffa/2023061715312863559.pdf?mediaDL=true)                         |
| Author          | 行政院性别平等处                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2023-03-01                                 |
| Tags            | 多元性别, LGBTI, 生活状况调查, 政策建议, 心理健康, 社会歧视, 法律权利, 台湾                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_行政院我國多元性別LGBTI者生活狀況調查_委託研究案辦理成果.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

