# PDF_接受性別重置手術人仕的簡介_-_立法會

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_接受性別重置手術人仕的簡介_-_立法會.pdf" download>PDF_接受性別重置手術人仕的簡介_-_立法會.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为《立法会CB(2)1567/13-14(01)号文件》，主要介绍了针对接受性别重置手术人士的相关内容。文件详细描述了接受性别重置手术的个体特征，以及手术前的心理评估过程与手术后的生活状况。在文件的开头，首先指出接受手术的个体一般都是心理健康且身体健康的成年人，他们由于生理性别与其性别认同之间的不一致，经历长期的精神困扰，因此寻求医学帮助。为了更好地理解这些人群的状况，文件引用了国际疾病分类第十版（ICD-10）中对易性症的定义，并强调这些人无法接受其身体上的性别特征，从而希望通过手术实现性别的身份认同。 

文件进一步解释了性别重置手术的具体流程，包括前期的心理咨询和评估。个体在寻求手术前，必须先接受多次由精神科医生和临床心理学家的心理评估，以及至少12个月的生活行为验证。这一过程的目的是确保个体对手术的需求是经过深思熟虑的，并不是一时冲动。只有在评估表明心理状态稳定且符合手术条件的情况下，他们才会被转介至外科医生。

此外，文件也对此手术的风险及影响进行了详尽阐述，重申在香港的案例中，绝大多数接受手术的个体能够在手术后过上他们所期待的正常生活。具体地说，过去三十年中，香港共大约有一百位人士接受了性别重置手术，经历者普遍反馈了手术后生活的改善，而并未出现明显的健康问题或手术风险。

文件还特别强调，性别重置手术并非酷刑，而是一种经过严格医学指导和病人自愿选择的治疗手段。术前要求经过至少三位医疗专业人士的同意，确保手术决策的合法性与合理性。整体来看，该文件不仅为公众理解性别重置手术提供了科学的背景知识，也为相关政策的制定与调整提供了参考、支持和基础数据。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_接受性別重置手術人仕的簡介_-_立法會.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 704833 bytes                           |
| MD5             | 814a0f6c5aedeb3390fed093e6b3d6a2                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:45:50                             |
| Original Link   | [https://www.legco.gov.hk/yr13-14/chinese/bc/bc52/papers/bc520520cb2-1567-1-c.pdf](https://www.legco.gov.hk/yr13-14/chinese/bc/bc52/papers/bc520520cb2-1567-1-c.pdf)                         |
| Author          | 香港特区立法会                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2014-05-20                                 |
| Tags            | 性别重置手术, 跨性别, 易性症, 心理评估, 立法政策, 健康资源                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_接受性別重置手術人仕的簡介_-_立法會.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

