# 內政部研商性別變更認定及登記程序

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../內政部研商性別變更認定及登記程序.pdf" download>內政部研商性別變更認定及登記程序.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件是关于台湾内政部研商性别变更认定及登记程序的相关会议记录，文件中详细记录了于104年5月6日（星期三）下午2时30分在中央联合办公大楼举行的第三次会议的发言要旨。会议由内政部户政司长主持，出席人员包括专家学者以及来自民间团体的代表。会议的主要目的是探讨性别变更的相关程序和要求，包括性别认同的定义、变更条件及必要的医学证明等。

会议中，内政部户政司长首先感谢与会者的到来，并提到需要确认第二次会议的记录事项。在会议讨论中，针对不摘除性器官者的性别变更程序，民间团体代表提出，该措施可能导致对不摘除性器官者的条件无故放宽，存在一定风险，强调需要更为严格的医学证明来支持性别认同的判断。不同的专家们针对性别认同本身是否等同于疾病进行辩论，明确性别认同是一个基本的人权问题，而性别的认定则是一个公共问题，涉及生理性别和心理性别两方面。

在接下来的讨论中，专家们对草案的具体条款进行了逐一探讨，例如是否需要配偶和孩子同意才能申请更改性别，以及如何确立专业医学人员的评估标准。会议中建议不摘除器官者的性别变更申请要件应该明确规范，引用英国的相关法律作为参考，并提出了制定二周内必须作出决定的时限要求。还讨论了小组成员的组成等问题，建议应有跨性别团体代表参与确保意见的全面性。

此外，会议根据先前的讨论，决定不再要求已摘除性器官者提供精神科医生相关的诊断书，而是直接根据手术证明进行性别登记。这一决策被广泛讨论，认为在确保程序公正和人权可及的同时，必须考虑到所有相关风险与可能的法律纠纷。最后，会议还强调了现行法律与国际人权公约之间的关系，指出内政部应基于法律框架来处理性别变更，而不应任意调整相关规定。

整体而言，这场会议充分展示了台湾在性别变更及相关人权问题上所面临的复杂局面，涉及法律、社会认知，以及个体的生理和心理状态。会议达成的共识不仅为今后的法律制定和政策实施提供了参考，也为相关人权问题的深入讨论创造了条件。此文件为了解台湾跨性别权利与法律政策发展提供了重要的第一手资料。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 內政部研商性別變更認定及登記程序.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 409114 bytes                           |
| MD5             | 457ae987a39f9fccbc96b2428f01362f                                  |
| Archived Date   | 2025-01-13 23:59:15                             |
| Original Link   | [https://cnlgbtdata.com/files/uploads/2019/05/88b01051-7852-4ad0-ad3d-283a40b9eb17.pdf](https://cnlgbtdata.com/files/uploads/2019/05/88b01051-7852-4ad0-ad3d-283a40b9eb17.pdf)                         |
| Author          | 台湾内政部                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2015-05-06                                 |
| Tags            | 性别变更, 跨性别, 人权, 法律政策, 医疗资源                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../內政部研商性別變更認定及登記程序.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

