# 性別承認跨部門工作小組諮詢文件_香港

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="性別承認跨部門工作小組諮詢文件_香港.pdf" download>性別承認跨部門工作小組諮詢文件_香港.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本咨询文件是由香港性别承认跨部门工作小组于2017年6月拟备的，主要目的是就香港的性别承认问题向公众征询意见。文件首先介绍了工作小组的背景、职权范围及研究方法，并列出了相关的章节目录。文件内容涉及多个重要议题，包括现行的行政制度、医疗护理服务、以及香港在性别承认方面的法律政策。尤其值得注意的是，文件详细说明了修改香港身份证上性别标记的相关流程和规定，包括对其他文件上的性别更改的探讨及其所涉及的法律挑战。

在文件的第二章中，工作小组揭示了香港当前的行政制度，解释了如何进行身份认同的医疗程序，诊断标准及治疗方案等。此外，文件详细回顾了W诉婚姻登记官案的经过，并着重分析了原訟法庭及上诉法庭的判决，这是一个对香港性别承认法律框架具有重要影响的案例。工作小组在这一章中探讨了性别承认对社会的影响，以及社会对性别认同的看法，涉及的法律问题和社会争论。

文件中也提到，工作小组欢迎各方对一系列涉及性别承认的议题进行讨论，并期待在2017年10月31日之前提交书面意见。这些议题包括性别重置手术的规定，是否要设定年龄上限，以及对现有婚姻状况的要求等。此咨询文件不仅是法律和行政制度探讨的开端，也是对公众对性别认同问题的重视和对话的重要平台。总的来说，该文件是对香港性别承认问题的深入分析，也是未来制定相关政策的重要参考依据。文件末尾还附有其它国家和地区性别承认制度的比较资料，体现了国际视角和借鉴的重要性。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 性別承認跨部門工作小組諮詢文件_香港.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 4861655 bytes                           |
| MD5             | ff2ce95a467f83433b0c1309ad7db74d                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:42:52                             |
| Original Link   | [https://www.iwggr.gov.hk/chi/pdf/consultation01.pdf](https://www.iwggr.gov.hk/chi/pdf/consultation01.pdf)                         |
| Author          | 香港性别承认跨部门工作小组                               |
| Author          | 性别承认跨部门工作小组                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2017-06-01                                 |
| Tags            | 性别承认, 跨性别, 法律政策, 社会环境, 咨询文件, 医疗资源, 公众意见征询                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../性別承認跨部門工作小組諮詢文件_香港.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

