# 苗栗縣性別平等業務成果報告

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../苗栗縣性別平等業務成果報告.pdf" download>苗栗縣性別平等業務成果報告.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
苗栗县性别平等业务成果报告是由政府部门发布的一份文件，主要记录和总结了苗栗县在推动性别平等方面的活动和成果。报告的编制单位为政风处，这份文件详细介绍了一个名为“难撕的标签-跨性别宣导”的计划和活动的具体内容、实施情况以及参与统计数据。该活动在2019年下半年度进行，地点包括政风处和网络平台，旨在提高参与者对性别议题的认知，尤其是针对跨性别群体的理解和接受程度。 报告中指出，参加活动的对象主要为政风处的同仁及其亲属，总人数达到了53人，其中男性参与24人，占45.28%，女性参与29人，占54.72%。通过前导测验，报告发现同仁对于性别平等意识的认同度接近100%，而对于“跨性别”这一概念的了解程度亦超过了90%。这些数据表明该活动在提升性别教育和意识方面取得了良好的效果。 报告进一步解释了该活动的目标，即希望通过系统化的宣导来促进多元性别族群的和谐共处，让人们减少对性别的偏见与歧视。活动采用了互动简报和测试的形式，以提高参与者的兴趣和参与度。此外，报告中还特别强调了多元性别推广的重要性，认为它能够减轻社会中的霸凌现象，并帮助个体找到自我认同。为了实现性别平等的目标，报告提到每个人都应该在一个被平等对待的环境中生活。 最后，报告中包含了一些针对活动的反馈与展望，通过参与者的反馈问卷可以了解到，尽管对跨性别者的接受程度存在一定的挑战，但整体效果还是乐观的。通过受众之间的互相影响，希望能够在生活中进一步推广性别平等意识，促进更广泛的社会理解。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 苗栗縣性別平等業務成果報告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 930772 bytes                           |
| MD5             | dd4b817df10ce2f91dc1ac19e7aa47e6                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 苗栗县政府政风处                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2019-12-31                                 |
| Tags            | 性别平等, 跨性别宣传, 性别意识, 社会活动, 政府报告, 统计数据                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../苗栗縣性別平等業務成果報告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

