有关真正从零开始开发的教程
     前序：
               有关开发的教程已经写的了不少了，但是还是很多小可爱并没有开发成功。我发现很大的原因是我默认小可爱们起码有会玩的常识就跳过很多部分只是注重讲解了怎么开发某个部分。导致大家连基础都没有的情况下就开始操作，总有错误点导致失败了。
     几个核心注意点；
第一：安静的环境和时间很重要，开发很需要时间如果太忙碌就可以考虑换一天开发，一两个小时或者就几个小时是很难有充足时间完全开发成功。开发需要一鼓作气的高潮了才能真正的走上开发的道路。环境自然就不用多说被打扰就完蛋了（可以考虑旅馆住一天）
第二：道具准备充足，最低限度基础套装（套，手套，棒子，润滑），满配的话就特别多但是购买推荐顺序的话就是，润滑棒子>衣装（你个人感觉特别骚特别色气）；
      以下属于额外附加道具根据需求购买，实际推荐程度没有差别；锁吉尔的道具，震动道具（多量跳弹），从小号到大号不等的拉住和棒子（主要是用于适应或者扩张更大实际上并不是很需求，但是有钱可以尝试），炮机（前期千万不要使用除非开发成功），电击道具（前期你考虑这个干什么）
第三控制发情节奏，在欲望不足的情况下实际上你根本不可能开发成功，开发期间请保证可以做到使用手机或者电脑观看相关内容的影片或者图片保持在开发期间可以持续发情。
第四最重要的一点，千万千万别刺激鸡掰。你真的忍不住额外购买锁直接卡死你刺激的可能性谢谢。而且锁要全包裹不用太极限的那种单纯包住不让刺激即可。
                                                       ――想要开发成功以上细节请注意排除。

    正式的开发流程
       
前置准备阶段
       物资请准备完毕。（默认描述是基础+衣装+震动+炮击+锁），然后就是个体状态准备，首先要知道男孩子的发情实际上跟产精也会有关。实际上当你产精的时候就是更容易发情。所以前置要从准备玩的前7天开始准备，首先道具准备充足完毕或者还有几天即可到位时开始。按照以下时间表行动，第一天看涩涩的手冲数次，就算贤者模式也得极限看看涩让自己发情快冲出去。保证今天可以喷射干净哦。然后就是过度时间大概就是三天期间要保证一直看涩涩的东西，而且尽量不要太累不能涩起来，保证期间可以持续发情，但是不要手冲（可以考虑锁但是期间摘下可能更容易想射）。然后就是第四天继续看东西手冲（产精周期基本上三天第五天开始欲望开始下降），然后就是到第七或者第六天就可以很发情，完成以上准备那么前期准备全部完成啦！
      
清洁阶段
      清洁倒没什么好说的很简单，道具很简单正常使用即可，记得先排泄一次再开始灌。期间可以尝试玩手机并看涩涩的东西持续发情。注意这个时候就不要碰吉尔了。
    如果没有购买相关的道具还有一个办法就是使用浴室的水管。比如花洒那种拆下头部，然后水管对准后面（不要塞进去对准即可），然后慢慢的开一点点水流逐渐放松后面让水感觉可以进去即可。注意水流可以小甚至暂时没进去，但是绝对不可能大水流很容易弄伤你自己导致后续开发失败。
   以上两种手段让水灌入后就算成功灌肠入门了，注意道具的话可以放温水让你体验好一点，如果是冷水可能会拉肚的说（冬天注意保暖，酒店的话记得开空调暖气）。然后灌入的量要注意，我们目的是清洁不是sm的灌肠刺激，所以注入的量要控制在你平时感受到很胀想上厕所的阶段就可以了。有有一点点胀就要停止灌入了，然后就是暂时忍一分钟接着排泄即可。然后循环这套操作3~6次注意如果你并不是经常排泄的话基本上要上6次哦，其次期间要看片灌肠的时间很久不能看点东西的话很难撑住。还有千万不能碰吉尔，实在忍不住等清洁差不多可以使用润滑油先塞一根手指头简单的抽插刺激一会儿（注意手指甲哦不行带手套也行）。告诉自己是骚货是荡妇要用后面才能高潮（自己脑补） 

正式开始
    那么小可爱们到这步前忍不住了吧~那么现在正式开始了哦！
第一部分
    从浴室清理干净出来后，换上你觉得很涩气很可爱的衣服好好的穿上还有锁要带上，然后看着可爱或者涩气的自己吧~记得脑补自己是怎么样的骚货荡妇伪娘婊子哦。等换好服装（拍照时间）后就可以开始正式的玩弄啦，带上手套手上打着润滑剂用一根手指头轻轻的深入进去探索吧。姿势的话躺着或者蹲着都可以反正你觉得舒服的姿势即可。然后使用中指插入简单适应后就可以尝试抽插体验一下，期间的脑补或者看着片子是很重要的哦~等一两分钟的尝试后就可以开始找找你的前列腺了哦~这个时候用中指往吉尔的方向去扣，从里面往外面带，看看能不能摸到一个额外的椭圆之类的感觉。实际上摸到的话会感觉到有一种肌肉酸酸的感觉，不过总的来说很轻微，如果能找到的话就用手指按住刺激或者其他花圈抽插都可以。如果不行就简单的抽插即可。如果是蹲着的话就更偏菊穴的入口哦。
  利用手指抽插适应后可以尝试塞入第二根手指头，在增加手指头并不会产生疼痛后就可以继续抽插了，如果有任何一点痛感请返回上一步先扩张好。这里要特别注意前期没有开发好的情况下基本上没有敏感度也就是说你会有各种各样的体验（排泄感，疼感，酸感）就是没有任何舒舒服服的感觉，请保持耐心开发。第二根手指后就可以尝试稍微用点力去刺激前列腺，期间可以张开然后扣往吉尔方向基本上就可以刺激到位了，接下来就是看着片子默默刺激吧。有种看着片子用前列腺按摩代替手冲的感觉~这个时候如果你沉迷比较久那么就会逐渐的发现你开始有奇奇怪怪的反应了，比如可爱的星佬就是痉挛型，所以这种情况下是浑身紧绷使劲排泄的感觉。高潮型为止大概率是简单或者量很低的轻微快感。这种情况很容易就小高潮，如果没有小高潮请不要气馁哦接下来才是关键。在刺激差不多后你体质不错就已经体验到不错的小高潮，如果刺激到位甚至直接开始高潮都是很正常的，请保持你的决心！下一步就是逐渐提高插入手指数然后适应到第四根手指即可，后面的开发会越来越快的哦！
     
第二部分、
这个部分基本上就是自由发挥的阶段了因为就你已经可以塞入假吉尔开始抽插了，不过第一次进去的时候请稍微轻柔一点，其次内部开发并不是很到位请不要一上来就怼太深，轻轻的插入一点尤其是手指扩张好的区域。然后根据感觉再慢慢深入，甚至可以考虑只是插入适应一会儿也行~比如逐渐的插入深入然后坐在吉尔上看着涩涩的东西或者干脆看着镜子看着超色的自己尽情发情吧~想着自己在被大哥哥征服的插入骑在大鸡儿上发情样子，然后很快下面的大鸡儿就让自己爽上天~这样想着慢慢的就开始适应了鸡儿然后就可以尝试性的抽插了，节奏控制好，鸡儿好好锁住。然后保持节奏的抽插，根据感觉再加速即刻。大概十几分钟的刺激（假如你天赋不佳）你很快就感觉到有一种感觉涌上来，如果是痉挛型的话是直接身体开始绷劲，这个时候再逐渐加速即刻。根据自己的感觉加速抽插。在缺乏感觉的时候千万不要尝试快速刺激，等感觉上来的时候时候加速刺激反而才能真正刺激到你自己，然后在棒子的刺激下新的rbq就这样诞生了~
   后续的话就可以暂停或者顶着高潮继续刺激也行哦，不要抗拒不会冷却只想不停的刺激就可以不停的带来高潮，虽然高潮的间歇不一定有快感但是高潮期间抽插会直接变成快感的哦~就这样玩到感觉自己无力去吧。然后一边喘着气一边看着自己发情的身体微微的脸红吧~

第三部分
     这部分需要额外道具的说（没有准备的话就休息后再用棒子刺激即可）
   然后累呼呼的伪娘喘着气吧棒子排出，喘着爬起来休息一会儿，但是休息的话也是需要代价的呢~用跳弹（常用几块钱扭动的跳蛋）塞入后面。不过这种跳蛋好小不能满足超涩的伪娘你，所以就塞入了几个感觉自己下面被塞满了，然后全部启动相当于数个震动源头交叉刺激这种强度你可能需要加紧大腿了哦~而且是穿着高跟鞋的话可能会站不稳了，之后就可以休息一会儿看看涩涩的东西或者聊聊天喝点糖水补充体力~如果是前一个阶段高潮次数比较多这个时候就很容易被多重跳弹刺激高潮呢~然后可以尝试会阴按摩像女孩子一样看着片摸下面。高潮后记得停止刺激会阴哦，会阴刺激的量一定要控住住，觉得自控能力偏低可以考虑放弃刺激。但是控住住的话后面就很快会进入状态哦。

第四部分
    一次性达到最终阶段的诱惑！
 在休息完成后就可以尝试进入最终阶段了哦，这个阶段也是真正花费时间的。可以考虑一整天都涩！很简单看着片子塞入棒子抽插发情刺激，经过休息和期间的跳弹刺激和会阴按摩你的临时敏感度会变得很高。也就是这种情况下要么就是进入后突然发现棒子让你直接变成舒服了，而不是只有高潮了才能舒服一会儿~然后棒子抽插就可以让你不停的高潮了哦~期间也会超舒服哦，记得让自己感觉自己被插入会叫出来。然后等真的舒服到位的时候你就会情不自禁的娇喘了，而且是超涩情超女孩子的声音哦。真正的变成的伪娘rbq了，然后就可以上炮机让机器不停的刺激自己了。可以闭上眼睛强化自己的感觉。这个时候一定要忍住高潮的离开感，让自己觉得这样才是最棒不会想离开。这个阶段高潮次数越多你会变得越敏感越容易高潮，炮机的刺激会让你变成真正的高潮rbq了。而且会永久的提高你后面的敏感度，以后再想刺激到这种状态只需要十几分钟的刺激外加休息30分钟就可以做到了。所以一定要忍住哦，这种超敏感状态下的开发效果的倍增的。一天顶很多人数个月甚至上年的开发。
   收尾阶段 
   在成功开发后该怎么做！
  大量高潮后你的后面就已经变得特别敏感了，不过这个只是暂时的。好不容易体会一次尽量保持住吧，如果实在感觉影响现实的话就手冲一发就好~射了后就可以恢复正常啦，但是开发的影响就减少不少了哦。那么感觉自己不会被影响那就洗干净继续锁住吉尔~接下来三天你每天都会是超发情的rbq特别想要后面高潮，这种发情的体会给你带来很多美妙的感觉了呢~
 
那么以上就是一次真正的开发的全部内容啦，基本上涉及到了许多注意事项。那么祝你变成rbq哦~
                                                                                 ――by  打字两个小时的星佬！