变性手术后欲望唤起过程
2008-03-10 18:23
变性手术的神话与现实

一些人简单地假定，失去外部男性器官，将导致性感的完全丧失。这种很幼稚的神话不必要地吓住了一些没有做手术的TS女郎，而且这更是对术后变性妇女的偏见，她们通常被广泛认为是“使自己无性化”了。

确实，典型的男性在失去外生殖器后，可能会灾难性地打击其身体形象和性驱力。然而，久为人知的是，经过咨询和实践，即使是那些因为癌症而失去外生殖器的男性，也能够恢复性唤起和性高潮的能力。

更重要的是，执着的变性妇女并不是“稳定的男同性恋”。她们在变性手术后，在身体形象方面并没有遭遇负面的冲击，而是发现了身体形象的巨大提升。印度的无数海吉娜（即印度人妖——译注）们证明，即使是原始的变性手术（即仅仅只做过传统的男性阉割术——译注），也没有使变性女孩“无性化”，并且事实上对她们中的许多人有所帮助。对于执着的变性妇女来说，变性手术具有正面的效应，因为这会是对典型男人的阉割。变性手术通常释放和提高变性妇女的性驱力，使她们能够经常地、完全地“通电”，并且享受她们生理性感和**，包括在与伴侣性交时获得高潮。

那些关于变性手术效果的神话和误解，导致许多术前变性妇女在是否手术的问题上处于犹豫不决的状态。尽管她们强烈地感觉有必要进行变性手术，以获得身体与性身份的统一，但一些术前变性妇女也对于手术后是否仍然能够经历性唤起和性高潮感到焦虑。

由于一些一些变性手术失败者讲述的故事，这种焦虑被加强了。一些变装者、人妖以及女性化自恋者，由于各种原因错误地接受手术，手术后却发现她们的性驱力大幅下降，性高潮能力消失。诸如此类的城市神话在近年来层出不穷，以至于形成了如此之多的误导性事例。

另一方面，其他许多变性女孩从她们的术前性经历中，认识到她们可能完全地实现性别转变，并且在变性手术后保持性高潮：许多术前女人把睾丸塞入腹内，然后用紧身内裤或者通过绑缠，紧紧地把男性器官压入腹股沟。通过这种办法，阴茎通常不能获得足够的血液供应，因此无法实现完全的勃起。尽管如此，TS女孩在被唤起（例如由于男人热切的注视）的时候，仍然可以通过她的内部器官，体验女性常见的那种“发热”和温暖。此外，一旦她出现性唤起，其体内的阴茎海绵体能够充血，即使阴茎本身是软弱的，但这种感觉却仍然是很妙不可言的。通过搓揉和扶摸外阴部位和乳房，能够使一个充分唤起的女孩达到性高潮。

通过这样的经历，术前女人可以知道，在进行变性手术之后，她体内的残余海绵体将仍然能够充血和勃起，因此她能够体验与变性前相同的性唤起。此外，变性女人也能够通过抚摸阴蒂而很好地体验性感。与以前隐藏阴茎时的情况不同，现在她能够在没有身体意象焦虑的情况下抚爱阴蒂。

术后女人的性欲可以从许多不同的维度进行衡量，而手术后性唤起和性高潮的效果，在不同的情况下有很大的差异。那些性欲较为男性化，以及男性性欲集中于外生殖器的，性体验很可能大量损失，特别在经过一段时间后更是如此；那些“较为中性”的，很可能是有失也有得；那些性欲较为女性化，以及那些具有强烈女性性要求的，则很可能极大地受益，她们在整体上拥有新的感性生活，女性性欲和**之门对她们是敞开的。所有这些先决条件，当然取决于个体就拥有正常水平的性驱力，没有“挂断”情欲和性，而且还取决于手术结果成功与否。

因此，在决定是否进行变性手术时，必须进行从灵魂深处进行自我审视，完全坦诚地思考自己的性身份定位、身体意象，以及对变性手术后可能出现的精神反应。如果说性唤起和性高潮在一个人的生命中占据着很重要的位置，这些思考和审视就是特别有意义的。无论如何，对那些适合做变性手术的人来说，这种手术能够将她们完全从身体的性别牢笼中解放出来，并且使她们在性和**关系方面获得完整的人类体验。

变性后如何增强女性性感

跟天然女人一样，术后变性女人的性驱力的个体差异很大。一些女人的性欲很强，大多数具有适中的性欲，而另一些则是缺乏性欲或者根本上是很少性欲的。那么，变性手术后，如何建立健康的性驱力，如何体验性唤起，以及如何实现满意的**，达到性高潮呢？ 

多数有健康性驱力的变性女人，会在手术后一两个月内经历她们的首次女性化性唤起。在手术后的一定时期，她们的性感水平较低，甚至是麻木的，但随后由于手术中留下的残余内部勃起组织开始恢复充血功能，她们将感受到“性的启动”。这样的性唤起阶段会产生一种“勃起”的感觉，但由于海绵组织存在于她们体内，因此其感受又明显不同于男性勃起。

对一些术后女人来说，性唤起的出现可能要花费更多的时间，如果她们在性方面是惰怠的，以及/或者在变性手术前由于性焦虑而缺乏性感，则情况更是这样。然而，即使是这些术后女人，如果她们拥有活跃的性驱力，那么最终也将开始体验生殖器唤起，以及性欲的萌动。

当一个变性女人发生性唤起时，阴蒂和阴道口的表面神经将变得高度敏感，肉欲和性欲的感觉渗透到她的整个身体。这时，她正在经历着青春期式的性觉醒，自然而然地感受到抚弄身体和自慰的迫切需要。在她的生殖器部位的伤口痊愈后，这种唤起能力将得到加强。在此期间，自慰和性行为将可能起到帮助神经重建和恢复敏感性的作用。

自慰的方式很多，但是最受变性女郎喜爱的是“摩擦枕头”。变性女郎面朝下卧在床上，把一个结实的枕头夹在两腿间。通过夹紧和来回移动枕头，可压迫和摩擦她的阴道口和阴蒂。同时，她能够用手抚摸乳房和身体。另外可供选择的方式是，用手指抚弄她的阴蒂，同时夹紧双腿，翻滚着刺激身体。此外还有许多方式，可用于刺激性唤起和产生高潮，包括使用振荡器和其他女性性用具。天然女孩子们很自然地发现了这些办法，就跟男孩子们发现“抽动”一样，尽管在过去我们的社会中，女孩子们更加保守秘密。

在自慰过程中，发情期的变性女郎将突如其来地体验到她的第一次性高潮，然后开始象正常女人一样发展出自己的全部性感。术后女人需要用相同的方式，探索其新的身体结构和自慰方式，了解新的性反应，经历作为女人的第一次性高潮，——这些事情，正是多数天然女孩在十多岁时的青少年时期所做的。

这种在术后生活中立即出现的青春期式的表征，可能是十分激动人心的，但是对变性女人来说，也是十分令人迷惑和惊骇的，这跟所有青少年进入性成熟阶段时所经历的是很相似的。

一些在手术后成功地达到性高潮的变性女郎的经历表明，在发生性关系之前，有必要依照你新的性反应模式获得新的快感体验。许多变性女人喜欢体验肛交刺激（包括使用性器具），以克服性禁忌心理，提高性唤起能力。多数变性女人还学会运用幻想来激发和加强性唤起和性高潮。那些性幻想可以在自慰时使用，然后在与爱侣的性生活中用来帮助增强性体验。

由此可见，变性和变性手术只是开始：它们使得变性女郎进入她的新青春期。这决定了她的女性化之路。

把你的第一次交给合意的爱侣 %

对于那些已经有过身体体验和性反应经历的变性女人来说，现在“失去贞操”是她们的目标之一。这是你面临的一件好事，因为你将由此而认识到自己真的能够“干这事”，并为此而感到欣慰；而且当你这样做了以后，下一次就变得更加容易。

你籍此能够克服你对于自己的一些顾虑，如能否顺利通过**关，或者是否在床上“看来不错”，以及你的身体或者疤痕是否会引起批评或导致困难。事实证明，即使是在最成问题的情况下，只要你的性功能是正常的，多数人就并不会注意你所担心的那些问题。多数人并不会靠得很近地观察你。由于在天然女人中，阴部的外观相差甚大，因此变性女人的外阴看起来也是在正常范围内的。你将很快对此感到放松，并且感到欣慰地“摆脱”那些问题的困扰，并且开始不由自主地享受**。

不过，一个重要的问题是，你要避免随便与一个人做这种事，特别是要避开那些不能满足你的人或者方法，或者那些不想让你感到快乐的人。在上床之前，你应该努力寻找那些跟你有共同点的人，在事前观测自己是否会跟他们发生“化学反应”。当然，你特别应该设法求证那个人是不是一个好人，就是说他在多少“发现”你一点什么的时候，会不会对你诉诸暴力。

一些变性女孩会犯的一个错误是，对**希望得太多，对性趣要求得太快，因此有可能会对**的效果感到极度失望。如果你指望跟“任何人”作爱都会产生快乐的结果，那么你最终会陷入极度的失望。她们可能错误地以为，男人都懂得如何使她们快乐，而不需要她们自己的性唤起。这样，她们将发现，男方进入了她们的身体并射精，而她们自己却没有被激动，很少或者没有生殖器快感。这可能使她们错误地以为，自己“缺乏性感”，因而引起各种恐惧和担忧。

然而应该知道，对于所有女人、变性女人及其他人来说，如果在情绪没有得到调动的情况下跟男人发生性关系，“感觉不太好”是十分普遍的现象。这在今天屈服于压力而“与人做爱”的女青少年中，是一个普遍的体验。

只有在你的性冲动完全放开，而且你获得“勃起”或者温暖的性唤起后，所有的外部感觉组织才真正地开始产生快感，这时的性行为才是快乐的，并且潜在地通向性高潮。正如一切天然女性一样，术后变性女人不应该指望从阴道内获得很多性快感。在你的**过程中，多数快感来自于外部的阴蒂部位和阴道外端（对变性女人来说，身体内部的勃起组织和前列腺也会产生很强的快感）。

因此，问题是如何找到一个合适的人，他能够用他的存在、他的声音和他温暖的爱抚，使你感觉“身体融化”，使你进入状态，真正感觉舒服、纵情和兴奋。当这些发生时，你就会明白这一点。只要有这么一个人陪着你，你就可以毫无顾虑地跳入被窝，尽情放松自己！

变性女人如果寻找女性作为性伴侣，也会面临许多相似的问题。她们更加关心自己的身体和生殖器外观，以及她们是否会被作为女人接受的问题。但与找一个男伴不同，她们可能对自己的女性伴侣更少感觉生理上的害怕。除此之外，两者的处境是相似的：为了使**产生满意的效果，你和你的伴侣必须都发生性唤起，并且彼此感到和谐，而且你必须寻找亲密和可接受的方式，跟她一起分享**。

甚至在你发现一个好的**伴侣后，他（她）能够激发你的性趣，并且是一个好情人，你也应该做一些进一步的练习，以便能够容易地达到高潮。这部分地取决于你最喜爱的体位，并取决于你以前自慰的方式。你可能需要调整自己的自慰习惯，过渡到**体位，并且采用那种跟**经历相仿的刺激方式。你也别忘了告诉你的伴侣你喜欢的方式。如果他（或者她）喜欢和你在一起并力图使你快乐，他们将试着帮助你获得快感。但是如果他们不知道你喜欢什么，就不可能做到这一点。第二部分 关于做爱的体位

对变性女人来说，一些做爱体位更容易使她们达到高潮。多数人会让你告诉他们或者引导他们采用你喜欢的体位。然而，如果你不告诉他（或她）你喜爱什么，你可能只能仰面摆成“传统姿式”，结果就算你进入了状态，也达不到高潮。

记住，你的性感觉将来自你的阴蒂和阴道外端部位，这跟多数天然女人没有什么区别。你不会从你的阴道内部得到多少快感。也跟其他多数女人一样，仅仅是阴茎插入并不会给你太多的快感（这与多数人关于女性性反应的错误观念相悖）。因此，你不要让你的男人自行其事。在体位和**动作方面有一些观念，这是十分重要的，有助于你真正地感到快乐。

对多数人来说，如果采用上位跪式体位，可能最易于控制你的情欲感受。这种体位被很多变性女人视为达到高潮的最容易方式，即使是在没有进行阴蒂刺激的情况下也是如此。

变性女人跪着骑在爱侣的身上，可以控制**的速度、节奏和插入的角度，以达到最佳的唤起方式。她可以移动她的髋部，使阴蒂与他的耻骨相磨擦（此处的压力可以刺激她体内和阴蒂后面的残余勃起组织），这是一种在许多情况下触发性高潮的有效方式。同时，变性女人或其男方能够抚摸她的乳房，增强她所感受的情欲快感。如果这种体位没有见效，你可以略为抬高身体，以便你或者男方能够在他不离开你身体的情况下爱抚你的阴蒂。

不要试图“立即都到达高潮”。在多个理想目标中，通常最好是女方首先达到高潮。即使是费上一些时间，也要确保她到达到高潮。在进行插入式**的当儿，可以富于趣味地和关爱地，用手和口刺激她的阴蒂和阴道口，这可以帮助她真正获得快感并达到高潮。无论是哪一种办法，只要有效就行。一旦她达到高潮，往往会蜷曲起来并用腿紧紧地围住男方的背部，使让他在上面享受**的快乐，因而更深地进入她的体内，达到高潮并射精。

[注意：如果男方不能保持足够长时间“坚挺”使她达到高潮，解决办法很简单：使用Viagra ！几乎所有男人都能够通过服用Viagra 而实现良好的勃起，许多健康男性在使用这种药后，能够容易地“坚挺”上一个小时或者更长的时间。变性女人应该毫不犹豫地向她们的男人推荐Viagra ，因为它将成为一种出色的**提升器。既然Viagra 能够使她们的男人保持更长时间的兴奋，并且使她们的男人不再感到压力，它也就有助于那些在其他情况下不能很快达到高潮的变性女人们在更长的时间内到达高潮。

[注意：如果你的爱侣是一个女人，也存在同样的问题。有必要对有效的**体位和办法进行探索，就诸如变换位置、这次谁应首先到达高潮等发出信息。在共同培养令人满意的**技巧时分享体验，这是与你的爱侣相互深爱并建立牢固感情纽带的关键。

如果你能够用基本的体位愉快地做爱并达到高潮，你和你的爱侣就会去探索更高级的技巧，以保持你的**生活富于乐趣和兴奋。有大量可供选购的书籍和录像带能够帮助你做到这一点。

变性前后生殖器感觉以及性唤起和性高潮的差异

对于术后变性女人来说，手术的后果立即就显现出来：她现在不得不“蹲着撒尿”。小便不再象从前那样容易，而且你每次小便时都会意识到自己现在是个女人，跟其他女孩完全一样。

另一方面，拥有女性生殖器官，也将给你带来真正的巨大好处：你的性唤起不再是“他人可看见”的。跟其他一些女人一样，术后变性女人不需要再象男人一样不断压抑她的性唤起。她能够随时放任自己的性唤起，并且能够长时间保持性唤起的状态，而不用担心会被其他人“看见什么”，正如其他许多女人一样（这也是许多女人爱笑的原因之一）。

能够随时随意地进行性幻想和性想象，因此而产生性唤起，这是一件很精彩的事情。这种自由能够帮助变性女人创造并稳定地建立一个健康的性驱力。她能够将自己的大脑与其生殖器官联系起来，而不须进行太多的“审查压制”。尽管她的性驱力不象被大量雄性激素刺激的男性那样强烈，但她也不必象男人那样压抑和控制其性驱力。因此，总而言之，变性女人一般在更多的时候能够感受比男人更多的“性感”。

很多男人之所以患上阳萎，正是因为他们经常强制性地避免勃起。换言之，他们在实际生活中抑制勃起的时候比试图勃起的时候更多！女人不需要以这种方式“审查压制”她们的性唤起。只要她们在性和**方面没有宗教和其他东西的抑制，就能够如其所愿地轻易实现和享受性唤起，并且因此能够发展出很健康的性驱力。这种优势能够帮助术后女人很快进入她的性感，并且有助于她在术后一两年内学会很多东西。

一旦她开始体验唤起并投入性活动，就立即面临着一件大事。作为一个女人，性高潮真正是很不一样的。获得性高潮并不容易，需要付出更长的时间，但是女性性高潮将是比她身为一个男孩时的任何体验都要强烈的感觉。

在变性手术后，性高潮中男性射精的那种草率马虎的感觉就一去不复返了。相反，你能够在不因射精而导致性交结束的情况下，建立起你的更高水平的性唤起。这需要花费更多的时间才能实现，但是你现在能够体验一种更加有力的性高潮——高潮中原有的射精感受，现在通过全部生殖器区域，被一种更加强烈的神经放电和痉挛所取代。这种感觉有点象你被内部电流温柔地刺激，这种刺激渗透了你的整个生殖器区域。这种体验在每次高潮中都不相同，性高潮的“神经光环和痉挛色彩”通过这种途径而增强、扩散，并被感知。 

此外，在**过程中，男性与女性经历的“身体感受”是真正不同的（尽管一些术前变性女人会有一些“女性的”感受）。多数男性通常在视觉上被他们的伴侣的身体外观所刺激。一旦发生唤起，他们通常感觉一种逐渐加强的“内部紧张”，并且渴望“抓住、拥抱、插入和穿透”。这种欲望是突然出现的，并且很快变得十分不可抑制，但他的多数性快感都只是来自于阴茎本身。然而，当性高潮发生后，随着精液射出，再哼上几声，男性的情欲就得到了释放，因此通常比女人更加仓猝。

术后变性女人的性体验更加“内在化”，也比男性更加全副身心地投入。性唤起可能从她的性器官开始，然后可能弥漫到她的整个身体，特别是肌肉内部，她的皮肤对爱抚和触摸变得更加敏感。与此相反，男性的性唤起只是存在于性器官；一个女性一旦出现性唤起（特别是被插入时），雌性激素看来能够使得一种强有力的“热量”充满她的整个身体。如果这种热量占据了她，而她又没有性伴侣或者缺少性满足的时候，她会感觉自己想“爬上墙壁”，或者想“在床上乱滚”。

即然在完全唤起时，她的整个身体对于触摸变得更加敏感，通过他（或她）对她的触摸以及调整她的体位，她就不会再太多地被其伴侣的外形和声音所刺激。她不会再象男性那样，试图努力把性驱动集中在快速获得性高潮上，而是感到一种想放松、颠簸和“被掌握”的欲望，并逐渐提升其情欲感受。由于她处于性热量和**的控制之下，她的所感所闻以及她的身体是如何被爱侣所操作，这些并不与她所看到的情况相同。而且她通常想花费一些时间来感受并享受之，而非只是象多数男人一样“匆忙射精”。

最后，她会到达一个“平台”，并且认识到高潮正在来临。这真是一个美妙的感觉。然后高潮开始发生，并且散布到她的整个性器官区域，性器官神经由此而变得极其敏感。高潮的快感可能出人意料地强烈，而且各次高潮呈现出不同的形式和“色彩”。

许多变性女人在高潮之前或之中，体验过“叫床”（呻吟，惊叫，尖叫，以及产生其他声音）的强烈愿望。对许多变性女人来说，这些声音和因此而产生的身体内部快感，可能极大地提高性高潮体验的强度。术后变性女人不应该害怕在高潮中发出大声的呻吟或者尖叫。这是完全正常的，能够有助于把普通的高潮转变为心灵的迷醉。相形之下，几乎没有男人会在射精时叫床，他们最多只是哼哼几声。或许这种差别是激素造成的，睾酮制止了这种语言化的情绪表达，正如它制止诸如男性“哭泣”等感情表达一样。


在高潮之后，变性女人感到突然的放松和平静，这跟男人是一样的。但是跟她做男人时不同，她可能在做爱后（通常是之后不久）经常又再次感到性唤起和性欲。即使她难以在一天中再次达到高潮，也总是立即会感到性的欲望。这种再次唤起是一种真正奇妙的感觉，使得她在**之后与爱侣进入相互爱抚和依偎的阶段。