# Shizu's_跨性别女性HRT资料__v1.0.6_



## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这是一份由日本作者Shizu编写的详细跨性别女性激素替代疗法（HRT）指南，旨在为亚洲地区，特别是中国大陆的跨性别女性提供医学知识与支持。文档版本为v1.0.6，包含多个修订记录，如细节改进和排版调整。具体来说，这份指南涵盖了HRT的基本介绍、性激素的种类与作用、雌激素的详细描述及其治疗目的，并列出了不同激素的效果和风险评估，包括雌激素与血栓风险，以及口服雌二醇对乳癌和血栓的影响。此外，指南中提到了一些对女性化和去男性化的重要激素水平，具体数值被引用用于帮助理解预期效果，例如测试和目标激素水平。文件还介绍了不同药物的给药途径，治疗的可能性及其生理变化时间线。作者深入研究了跨性别女性的医疗需求，并推荐了国外药商供参考，用以帮助那些可能对药品资源缺乏认知或经济能力有限的人。文档意在通过详尽的数据图表和研究结果，帮助受众做出更理智的健康决定，从而减少不适当用药带来的风险。这份指南还以更新日志和推荐的药商链接为特色，便于读者获取最新准确信息，同时交流与学习。此外，通过引用学术文献和医疗图表，帮助用户更好地理解复杂的生理学与药理学信息，对正在考虑或已在进行激素治疗的跨性别女性具有重要的实用和指导价值。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | Shizu's_跨性别女性HRT资料__v1.0.6_.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 3131629 bytes                           |
| MD5             | 367d9cc76c5c18fdddc1f433d27f28af                                  |
| Archived Date   | 2025-02-05                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | shizu                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 跨性别, 激素替代疗法, 雌激素, 医学指南, 亚洲                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../Shizu's_跨性别女性HRT资料__v1.0.6_.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

