# 2012年父母对跨性别青少年的支持影响报告

<!-- tcd_download_link -->
下载: [2012年父母对跨性别青少年的支持影响报告.pdf](2012年父母对跨性别青少年的支持影响报告.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《2012年父母对跨性别青少年的支持影响报告》是一份关于青少年心理健康和生活满意度研究的重要文件，着重探讨了父母支持对于处于16至24岁年龄段的跨性别青少年健康和生活质量的影响。这份报告是由多伦多儿童援助协会和Delisle青年服务组织共同编制的，其目的是通过为跨性别群体及相关社区提供初步数据来改善他们的健康状况。 

研究主要集中在跨性别青少年的健康结果，包括他们的心理健康、自尊、抑郁症状和自杀倾向，特别是家庭的接受或拒绝对这些结果的预测作用。多项研究已表明，对公开身份的同性恋、双性恋及跨性别成年人的家庭接纳会在青少年时期对保护他们免受负面结果方面起到显著作用。报告使用了社群推动的样本获取方法，在2009年至2010年间收集了433名跨性别参与者的数据，其中包括123名青少年。

参与者通过互联网或纸质问卷的方式提供关于健康及其社会决定因素、心理社会因素、医疗经验和性健康的相关信息。结果表明，那些在性别身份和表达方面获得父母强烈支持的跨性别青少年更有可能（72%）对生活感到满意，且有更好的心理健康（70%）相比那些没有得到充分支持的同龄人。报告还发现家庭支持对青少年整体身体健康的评估有潜在影响。

该报告不仅在学术界具有重要参考价值，也为社区组织和政策制定者提供了有力的数据支持，强调了支持性家庭环境在跨性别青少年成长过程中的积极作用。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2012年父母对跨性别青少年的支持影响报告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 631044 bytes                           |
| MD5             | 6900ee21b1da317599e253fefe1243bb                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 05:05:47                             |
| Original Link   | [https://transpulseproject.ca/wp-content/uploads/2012/10/Impacts-of-Strong-Parental-Support-for-Trans-Youth-vFINAL.pdf](https://transpulseproject.ca/wp-content/uploads/2012/10/Impacts-of-Strong-Parental-Support-for-Trans-Youth-vFINAL.pdf)                         |
| Author          | 多伦多儿童援助协会，Delisle青年服务组织                               |
| Region          | 加拿大                               |
| Date            | 2012-10-02                                 |
| Tags            | 跨性别, 社会支持, 心理健康, 家庭影响, 青少年健康, 性别认同, 心理社会研究                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2012年父母对跨性别青少年的支持影响报告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

