# 2013年扭转治疗调查报告

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../2013年扭转治疗调查报告.pdf" download>2013年扭转治疗调查报告.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《扭转治疗调查报告》是由北京同志中心扭转治疗调研组于2013年发布的一份调查研究文件。本文档深入探讨了扭转治疗，即试图改变个体性取向的各种实践。从最初的定义来看，扭转治疗包括对性别行为和性别表现的改变，或是减少同性情感和性吸引的感觉，但不包括对来访者的支持或帮助其自我认同的心理治疗。

在研究方法部分，报告列出了研究中的样本选择及访谈过程。研究选取的被试来自不同的社会背景，通过深度访谈的方式收集了其接受扭转治疗的经历和感受。访谈结果详细记录了接受治疗者的不同体验，包括治疗动机、治疗过程及其对个体生活的影响。被访者普遍对治疗效果持怀疑态度，并提到治疗中的痛苦经历，反映了扭转治疗在实践中带来的身心压力和潜在危害。

报告特别关注了扭转治疗对同志群体的心理和社会影响，指出寻求治疗往往源于社会压力和内在的自我矛盾。尽管有部分案例声称通过治疗改变了性倾向，但整体效果普遍不佳，许多个体在疗程结束后仍无法接受自我。

在建议部分，报告呼吁相关主管部门加强对扭转治疗的监管，建议心理健康从业者提供更多的支持和理解，而不是尝试改变性取向。同时，报告强调了对同性恋个体支持的必要性，建议同志个体寻求社区支持来增强自我接纳。

该调查报告还反映了关于同性恋去病理化的国际趋势，特别是在治疗方法上逐渐偏向于心理咨询的变化。文末通过数据统计和案例研究总结了扭转治疗的低成功率和对个体身心的潜在危害。报告批判性地讨论了相关疗法的有效性，并对未来研究方向提出了具体建议。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2013年扭转治疗调查报告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1779749 bytes                           |
| MD5             | 1a5cb51a9c59530a9d8101657f3195a7                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 北京同志中心                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2013                                 |
| Tags            | 扭转治疗, 调查研究, 心理治疗, 性取向, 性别研究, 同志群体, 社会调查                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2013年扭转治疗调查报告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

