# 2015年亚太催化剂-北京上海跨性别女性性工作者生活状况调查

<!-- tcd_download_link -->
下载: [2015年亚太催化剂-北京上海跨性别女性性工作者生活状况调查.pdf](2015年亚太催化剂-北京上海跨性别女性性工作者生活状况调查.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份由亚洲催化剂于2015年1月发布的调查报告详细研究了北京市和上海市跨性别女性性工作者的生活状况。在中国，跨性别女性性工作者在日常生活、工作条件、服务获取以及法律框架方面面临着许多挑战。报告指出，这些性工作者由于其性别身份和职业而承受着加倍的社会污名。在公共服务领域，尤其是医疗卫生方面，她们常常遭到孤立和羞辱，这导致许多人选择自我药疗和从事危险的过渡实践，如自行使用荷尔蒙。

跨性别者在中国并不直接受到法律处罚，但由于缺乏反歧视法和推动非歧视性医疗服务及HIV相关服务获取政策的执行，她们缺乏有效的法律保护。由于性工作在中国属于非法行为，跨性别性工作者还受到警察的压制，并由于社会及其他因素而参与高风险活动，这使她们面临更高的HIV和性病感染风险。

报告对她们的日常生活进行了深入的调查分析，并指出，女装性工作者群体结构复杂，包括与男性发生性行为的男性、跨性别者和易性者。她们对HIV的易感性及其多样的健康需求需要得到详尽评估，必须有针对性地制定策略应对。考虑到中国在制定2016-2020年新的HIV/AIDS行动计划，现在是为跨性别群体制定HIV预防和护理策略的良机。本报告试图通过其调研结果，引发社会对这些女性呈现性工作者现实情况的更多关注，并呼吁政府及国际捐助机构采取有效措施改善她们的生存条件。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2015年亚太催化剂-北京上海跨性别女性性工作者生活状况调查.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2065585 bytes                           |
| MD5             | b0dc4bcd88552eed0da695f78a375de5                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 05:33:12                             |
| Original Link   | [https://www.aidsdatahub.org/sites/default/files/resource/my-life-too-dark-see-light-2015.pdf](https://www.aidsdatahub.org/sites/default/files/resource/my-life-too-dark-see-light-2015.pdf)                         |
| Author          | 亚洲催化剂                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2015-01                                 |
| Tags            | 跨性别女性, 性工作者, 社会歧视, 公共服务, HIV/AIDS, 法律框架, 中国大陆                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2015年亚太催化剂-北京上海跨性别女性性工作者生活状况调查.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

