# 2020年《跨性別就業與職場調查》報告.docx

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="2020年《跨性別就業與職場調查》報告.docx.pdf" download>2020年《跨性別就業與職場調查》報告.docx.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件是《2020年跨性别就业与职场调查报告》，由台湾同志运动发展协会的跨性别小组发起和完成。调查的目的是深入了解台湾地区跨性别者在就业和职场中的真实体验与挑战，为制定相关政策和改善职场环境提供数据支持。该调查于2020年7月14日至7月25日期间进行，共收集到有效问卷191份。调查涵盖了16岁以上、具有职场经验的跨性别者，调查对象包括跨性别女性、跨性别男性、以及非二元性别认同者。

报告详细介绍了参加者的性别认同分布、年龄及教育背景，并分析了跨性别者在就业和职场中遇到的各种困境，如性别身份与原生性别社会期待之间的不符、工作性质的刻板印象、求职时遭受歧视等。报告也揭示了跨性别者在职场中由于性别身份而面临的特殊挑战，包括薪资分配不均、职业生涯发展受限以及可能发生的职场骚扰和排挤。

在职场类型的选择上，调查显示跨性别者较多集中于信息科技、制造及行销销售领域；而在企业经营管理及高层职位的从事比例极低，这表明跨性别者在职场中的晋升机会有限。调查还指出跨性别者的失业率显著高于社会平均水平，并且有部分跨性别者的收入低于法定基本薪资，反映出跨性别群体在经济上的脆弱性。

为改善当前状况，许多跨性别者希望企业能够举办性别多元意识提升讲座，提高对跨性别及性别多元文化的认知，创建更为包容友善的职场环境。同时，他们也表达了对性别友善企业的支持意愿，大多数受访者表示在相等条件下更倾向于应聘或消费于性别友善企业。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2020年《跨性別就業與職場調查》報告.docx.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 5866512 bytes                           |
| MD5             | 37db8372bff54bb6ef632ae2044a047c                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 台湾同志运动发展协会－跨性别小组                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2020                                 |
| Tags            | 跨性别, 就业调查, 职场困境, 性别友善, 台湾                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2020年《跨性別就業與職場調查》報告.docx.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

