# PDF_阴阳人双性人间性人组织现状1

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../PDF_阴阳人双性人间性人组织现状1.pdf" download>PDF_阴阳人双性人间性人组织现状1.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份名为《阴阳人/双性人/间性人组织现状》第二版的报告详细分析了阴阳人（间性人）运动的现状及其在全球范围内的发展与挑战。报告由美国犹太人世界服务组织、爱斯翠雅正义女神女同性恋基金会和跨性别平权全球行动组织联合调查并发布，涵盖了54个在阴阳人议题上开展工作的组织。调查揭示了这些组织在资金和组织架构方面的需求和经历，展现了阴阳人运动在许多地区遇到的独特挑战，包括严峻的资源短缺和资金申请的障碍。

阴阳人群体由于身体特征不符合传统的男性或女性分类，常常遭遇污名、羞辱、歧视和暴力。医学上的病理化处理使得许多阴阳人在幼年时期接受了不必要且不可逆的医疗干预，如生殖器手术和激素治疗，这些操作不仅无助于医疗，反而可能导致严重的终生问题。报告指出，阴阳人由于受到社会和文化的刻板印象影响，面临从身体自主权、教育、工作等多方面的人权侵犯。阴阳人组织要在如此艰难的环境中争取人权和社会支援，尽管资源匮乏，它们依然在本地和国际上积极参与倡导活动。

该报告呼吁捐赠者和活动家们加强沟通，以增加阴阳人运动的可持续资源。尽管这项全球运动在过去数年显著扩展，但公共和私人领域对其资金支持仍严重不足。许多阴阳人组织面临财政资源稀缺、志愿者比例畸高的问题，甚至有组织披露资金来源主要依赖创办人及其家属的捐赠。调查显示，政府及传统资助者往往忽视阴阳人议题，这进一步限制了相关组织的发展空间。即使获得资金，这些组织的预算也往往极低，使得带薪员工更为稀缺。这不仅制约了运动的发展，也让工作的倡导者面临极度的心理和身体压力。

阴阳人组织在功能性需求上也急需支持，包括能力建设、申请资助的技巧和内部治理的建设。活动开展中多数依靠倡导、教育、社区支援及社会服务等策略展开，然而这些策略的实施因资金和人力的短缺而受到严重阻碍。报告期望通过持续的关注与资助，能使阴阳人组织更有效地为其社区服务，保障更多人权并打破对身体多样性的社会污名。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_阴阳人双性人间性人组织现状1.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 559276 bytes                           |
| MD5             | dfd58f68607fc1a4ef007158e8b49267                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | American Jewish World Service, Astraea Lesbian Foundation for Justice, Global Action for Trans Equality                               |
| Region          | 美国                               |
| Date            | 2017                                 |
| Tags            | 阴阳人, 双性人, 间性人, LGBTQ, 人权, 社会调查, 非政府组织, 跨性别                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_阴阳人双性人间性人组织现状1.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

