# PDF_中国跨性别者受教育权状况研究报告_201903_v10pdf

<!-- tcd_download_link -->
下载: [PDF_中国跨性别者受教育权状况研究报告_201903_v10pdf.pdf](PDF_中国跨性别者受教育权状况研究报告_201903_v10pdf.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本报告《中国跨性别者受教育权状况研究报告》由联合国开发计划署和亚太跨性别网络联合发布，重点研究跨性别者在教育方面的权利及其所面临的挑战。报告里提到，跨性别者常常被社会边缘化，并且由于性别认同的公开性别表达，常常遭遇欺凌和不友好的环境。报告中的数据表明，在1640名参与调查的跨性别受访者中，有11.9%的人曾因性别认同遭到父母或监护人强迫接受“扭转治疗”。

研究中提到，受教育权被视为基本人权，而教育环境则是未成年人自我认识和社会交往的重要场所。对跨性别者来说，教育不仅仅关乎个人发展，更是保障其其他人权的重要基础。虽然年满20岁的合格跨性别者在法律上可以申请性别肯定手术，但这一程序常常伴随各种障碍，且许多跨性别者在完成手术后仍旧能够在身份文件上与社会认同之间面临巨大反差。在中国，关于跨性别者的社会认知仍滞后于实际需求，法律承认和社会支持亟待改进。

本报告通过文献分析和焦点小组访谈两种方法，提供了关于跨性别者在教育领域的法律保护现状，包括法律条款随着国际标准变化而逐步完善，提到国际人权标准与国内法律的结合，对比了中外在这方面的制度差异。相较于国外较为完善的相关法律体系，中国在跨性别者受教育权的法律保障及实际执行上存在明显的不足，这个问题在城市与乡村的表现也有所不同，城市中的机会更为多样和开放，而乡村则缺乏必要的知识普及和社会支持体系。此外，调查还发现，教育者的性别意识以及教育机构的友好设施将极大影响跨性别学生的接受程度和自我认同感。通过提供相关建议，报告希望能引起社会的关注，同时为政策的修订提供依据。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_中国跨性别者受教育权状况研究报告_201903_v10pdf.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 14509659 bytes                           |
| MD5             | eff36a88720b73e83258dab4f09b826c                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 联合国开发计划署 & 亚太跨性别网络                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2019-03-01                                 |
| Tags            | 跨性别, 受教育权, 法律政策, 生存现状, 社会环境, 教育环境, 心理健康                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_中国跨性别者受教育权状况研究报告_201903_v10pdf.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

