# PDF_我想保留天生的模样_美国双性儿童遭受的非医疗必要手术

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="PDF_我想保留天生的模样_美国双性儿童遭受的非医疗必要手术.pdf" download>PDF_我想保留天生的模样_美国双性儿童遭受的非医疗必要手术.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《我想保留天生的模样》是一份由人权观察和双性行动（interACT）联合撰写的报告，详细探讨了在美国双性儿童自婴儿时期即被施行的非医疗必要手术。报告指出，这类手术通常是以“正常化”为理由去执行，它们可能导致被手术儿童终生无法恢复的身体及心灵创伤。手术常常是为了让儿童的身体外貌更易被社会接受，而非出于任何紧急健康考虑。这类外科干预常常在婴儿时期进行，剥夺了儿童本人对其身体和性别做出自主决定的权利。

双性人并不罕见，但常受误解，受到医学界二分性别观的限制。生物性别并非非此即彼，而是一个光谱。但在社会的压力下，许多双性儿童被迫接受手术矫正，以符合理想的“男孩”或“女孩”形象，即使这种手术缺乏充分的收益证据，常常导致严重的生理伤害和情感困扰。报告援引了对多位双性人、双性儿童父母以及医疗从业者的深度访谈，指出当前医学界对于双性特征的处理仍不够透明，缺乏有效自律。这种现状导致许多双性儿童在无法参与决策的年纪遭遇不必要的手术，只因父母和医生希望他们“看起来正常”。

报告详细描述了双性特征的多样性及医疗处理的复杂性。大多数外科手术并非为了拯救生命而进行，然而即便在医学界慢慢认识到手术的风险与争议后，类似的程序仍在美国持续进行。报告中还提及几位双性人的个案，他们在成年后才得知这些手术对其身体所产生的影响，并且对医护人员的处理方式感到困惑和愤怒。报告呼吁进一步对这类手术进行限制，并强调应当尊重儿童的身体自主权，避免因社会偏见而仓促进行性别矫正手术。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_我想保留天生的模样_美国双性儿童遭受的非医疗必要手术.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 636197 bytes                           |
| MD5             | 99dc3b9d438d928a227182b60f6bee85                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 19:44:43                             |
| Original Link   | [https://www.hrw.org/sites/default/files/report_pdf/lgbtintersex0717ch_sumandrecs_web_1.pdf](https://www.hrw.org/sites/default/files/report_pdf/lgbtintersex0717ch_sumandrecs_web_1.pdf)                         |
| Author          | 人权观察                               |
| Region          | 美国                               |
| Date            | 2017-07                                 |
| Tags            | 双性儿童, 非必要手术, 性别认同, 人权, 医学伦理                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_我想保留天生的模样_美国双性儿童遭受的非医疗必要手术.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

