# PDF_中国彩虹媒体奖2018-2019_年度彩虹媒体监测报告

<!-- tcd_download_link -->
下载: [PDF_中国彩虹媒体奖2018-2019_年度彩虹媒体监测报告.pdf](PDF_中国彩虹媒体奖2018-2019_年度彩虹媒体监测报告.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《中国彩虹媒体奖2018-2019年度彩虹媒体监测报告》是由中国彩虹媒体奖组织发布的一份系统研究报告，旨在分析LGBTQ相关议题在中国大陆媒体中的呈现情况和发展趋势。报告从多个维度对2018年度的媒体报道进行了详尽的量化统计和质性分析。报告开篇指出，自1983年“同性恋”一词首次出现在中国电视节目《新闻联播》以来，社会对同志社群的态度和法律保护没有显著改善。报告认为，媒体报道对性少数群体的客观呈现和推动非歧视性的社会文化至关重要，并对此进行了持续的监测和分析。

报告详细介绍了2018年中国大陆媒体关于LGBTQ议题的762篇原创报道，其中网络媒体贡献绝大多数。内容涵盖的主题多样，包括法律政策、文化娱乐、健康HIV、教育发展等。其中，法律政策类报道最多，占37.1%。显著的是，涉及跨性别社群的报道数量增长明显，占总体的16.7%。而HIV相关的报道则主要集中在艾滋病日前后的时段。尽管社会空间有限，网络媒体在同志议题中体现了重要影响力，其报道数量逐年提升。

从媒体态度来看，超过半数报道保持中立立场，旨在呈现事件本身并平衡各方观点。约有43.3%的报道积极展现同志群体视角。然而，仍有一部分报道带有主观负面倾向。针对这些媒体趋势，报告总结了同志社群与媒体合作的积极影响，并呼吁继续推进对LGBTQ议题的全面、多元报道，以促进不受歧视的社会文化氛围。

报告不仅提供了年度内各类媒体报道的统计数据，还分析了LGBTQ事件和主题在媒体中的表现，并提出了同志社群与媒体今后合作的可能方向，认为即使在限制越来越多的公共讨论环境中，仍可以寻求突破和创新的合作方式。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | PDF_中国彩虹媒体奖2018-2019_年度彩虹媒体监测报告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1321201 bytes                           |
| MD5             | ff42c0be8ef901e8f28507f3eeff3f36                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 中国彩虹媒体奖                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2019                                 |
| Tags            | LGBTQ, 媒体监测, 同志议题, 跨性别, 社会文化                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../PDF_中国彩虹媒体奖2018-2019_年度彩虹媒体监测报告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

