# T_S_W简报09_跨性别性工作者的需求与权利

<!-- tcd_download_link -->
下载: [T_S_W简报09_跨性别性工作者的需求与权利.pdf](T_S_W简报09_跨性别性工作者的需求与权利.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份简报专注于跨性别性工作者面临的需求与权利，特别是在全球性工作项目网络（NSWP）论坛上所揭示的问题。简报主要通过在线问卷和焦点小组面谈的形式收集信息，探讨这些工作者在法律、社会、以及日常生活中的实际境遇。首先，文件揭示了跨性别性工作者所处的交叉压迫环境，社会对跨性别偏见的普遍存在，以及对性工作的“恐跨性别”和“憎妓”态度的结合，使得跨性别性工作者成为最边缘化和脆弱的群体之一。这种仇恨和歧视在不同国家的法律体系中表现得尤为明显，有的国家甚至对性别和性工作者实施刑事定罪，从而使这些人缺乏法律保护。其次，简报描述了跨性别性工作者在就业、教育、住房和医疗等基本权利方面遭受的歧视。这种歧视不仅影响了他们的基本生活质量，也使他们在法律和社会结构中更加边缘化。文件中指出，支持跨性别性工作者的法律和政策非常稀少，仅在个别国家，如新西兰和澳大利亚的某些地区，有过非刑罪化改革。

除此之外，简报也着重讨论了针对跨性别性工作者的暴力问题。由于法律保护和社会支持的缺乏，这些工作者在工作中极易成为暴力和仇视犯罪的目标。报告详细描述了来自警察、帮派和社会公众的暴力行为，其中包括威胁、恐吓、敲诈，甚至谋杀。最后，简报为那些从事倡导与政策设计的组织提出建议，呼吁更有效的支持措施来保护跨性别性工作者的权利，并引用一些成功动员社区行动的实例，加强社群的自我倡导和权利保护。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | T_S_W简报09_跨性别性工作者的需求与权利.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1038667 bytes                           |
| MD5             | 2004caf351b12a012481a3f7f286c176                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:43:24                             |
| Original Link   | [https://www.nswp.org/sites/default/files/trans_sws_chinese.pdf](https://www.nswp.org/sites/default/files/trans_sws_chinese.pdf)                         |
| Author          | 全球性工作项目网络                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 跨性别, 性工作者, 人权, 社会歧视, 法律政策                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../T_S_W简报09_跨性别性工作者的需求与权利.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

