# 中国多元性别未成年人的生活与权益

<!-- tcd_download_link -->
下载: [中国多元性别未成年人的生活与权益.pdf](中国多元性别未成年人的生活与权益.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份名为《中国多元性别未成年人的生活与权益》的研究报告，由刘明珂、匡匡和ming共同撰写，徐玢统筹，方世新校对，廖爱晚翻译，并由gogo设计，是一本探讨中国多元性别未成年人权益的报告。此报告于2022年发布，旨在通过对现有法律政策的分析及现实问题的收集，填补中国在多元性别未成年人整体权益研究上的空白。该报告阐述了尽管法律政策不断完善，多元性别未成年人在免受暴力、健康权、受教育权及文化权利方面仍面临多重挑战。通过文献法和二手资料分析，该报告整合了对未成年多元性别人群的数据和重要发现，并引用联合国《儿童权利公约》等相关法规，分析中国多元性别未成年人的整体权益状况。

报告指出，多元性别未成年人经常遭受家庭暴力和校园霸凌，而暴力事件管理的责任主体往往处理不力。健康权方面，多元性别未成年人的性权利未得到充分保障，受艾滋病影响的未成年人数据匮乏，防艾教育措施也未能显著改善对艾滋病人群的歧视。此外，跨性别未成年人的医疗需求未被充分重视，间性儿童遭受强制手术，严重侵犯了其身体自主权。心理健康方面，较非多元性别群体差的心理健康状况表明服务不足，涉及医疗系统和心理专业人士的歧视进一步加剧了这一问题。同时，强制扭转治疗仍然存在，对多元性别未成年人的身心健康造成严重威胁。受教育权方面，在校园环境中，因性别身份受到的歧视依然普遍，校园内对多元性别教育的严重不足，公共设施缺乏对跨性别和间性未成年人的包容。文化权利环节，多元性别内容的审查削弱了多元性别未成年人获取正确信息的渠道。

基于以上问题，本研究提出改善策略，建议在立法、执法及社会支持层面上作出改进。立法上，报告建议制定或修改法律，将性倾向、性别身份与表达等作为禁止歧视的依据，制定有效的跨性别和间性未成年人的医疗政策，并放松文化产品的内容审查。执法上，严格落实相关法律规定，加强对暴力行为的处理，并提升责任主体的多元性别平等意识。社会层面，应关注多元性别未成年群体的需求，通过学校教育和公共文化传播推进多元性别平等观念。研究认为保护多元性别未成年人的权益符合中国政府有关儿童权利及2030年可持续发展议程的承诺，是实现国家现代化建设的要求。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 中国多元性别未成年人的生活与权益.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1699501 bytes                           |
| MD5             | 360a28e036fe757d79252beff4e639b2                                  |
| Archived Date   | 2024-11-07 18:59:21                             |
| Original Link   | [https://cnlgbtdata.com/files/uploads/2022/03/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%9A%E5%85%83%E6%80%A7%E5%88%AB%E6%9C%AA%E6%88%90%E5%B9%B4%E4%BA%BA%E7%9A%84%E7%94%9F%E6%B4%BB%E4%B8%8E%E6%9D%83%E7%9B%8A%E7%A0%94%E7%A9%B6%E6%8A%A5%E5%91%8A.pdf](https://cnlgbtdata.com/files/uploads/2022/03/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%9A%E5%85%83%E6%80%A7%E5%88%AB%E6%9C%AA%E6%88%90%E5%B9%B4%E4%BA%BA%E7%9A%84%E7%94%9F%E6%B4%BB%E4%B8%8E%E6%9D%83%E7%9B%8A%E7%A0%94%E7%A9%B6%E6%8A%A5%E5%91%8A.pdf)                         |
| Author          | 刘明珂，匡匡，ming                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2022                                 |
| Tags            | 多元性别, 未成年人, 权益保护, 研究报告, 法律政策, 社会支持, 中国大陆                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../中国多元性别未成年人的生活与权益.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

