# 中国跨性别者寻求性别确认医疗程序时遇到的障碍_国际特赦组织

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../中国跨性别者寻求性别确认医疗程序时遇到的障碍_国际特赦组织.pdf" download>中国跨性别者寻求性别确认医疗程序时遇到的障碍_国际特赦组织.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件为国际特赦组织发布的报告，标题为《我需要家长同意才能做自己——中国跨性别者寻求性别确认医疗程序时遇到的障碍》，于2019年首次出版。报告从多个角度探讨了中国跨性别者在寻求性别确认医疗程序时所面临的多重障碍，尤其是对激素疗法和性别确认手术的获取问题。报告开篇提到，跨性别者在现有的公共卫生系统中被严重忽视，缺乏必要的信息与资源，受访者普遍反映很难找到足够的支持和医疗指导。 

文件详细介绍了跨性别者面对的三个主要障碍：一是相关医疗程序的信息匮乏，导致许多跨性别者对如何进行性别确认医疗缺乏了解，必须依赖于同路人的经验；二是寻求性别确认手术的诸多先决条件，如需要家长的同意，这对许多跨性别者尤其是尚未成年者造成了极大的困扰和阻碍；三是来自社会的污名化及歧视，使得跨性别者在医疗机构内外遭受多重压力，影响其能够安全并持续地接受医疗程序的能力。整个报告通过对15名跨性别者的访谈，深入反映了这一群体的困境和需求。

在关于性别确认医疗程序的部分，报告特别强调了激素疗法的重要性及其在性别确认过程中的角色，同时指出中国医疗系统在这一领域的缺失和滞后。报告还对中国的公共卫生政策提出建议，要求国家更好地培训医疗专业人员，提高对跨性别者的医疗供给能力，并提供更为明确的性别确认手术和激素疗法的指南，旨在改善跨性别者的医疗环境和生存状态。通过展示跨性别者在寻求医疗过程中经历的种种挑战，这份报告不仅揭示了医疗卫生体系的问题，也呼吁对跨性别者人权的重视和保护。

报告使用的词汇表对核心概念进行了基本释义，包括“跨性别”、“性别确认医疗程序”等，为读者理解提供了便利。整体而言，该报告是关于中国跨性别者群体生存状态与医疗需求的重要文献，具有重要的社会价值与启示意义。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 中国跨性别者寻求性别确认医疗程序时遇到的障碍_国际特赦组织.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1809600 bytes                           |
| MD5             | 92cfd90e74f4d6bf06ab5b92e76d6e06                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:45:45                             |
| Original Link   | [https://www.weareaptn.org/wp-content/uploads/2019/05/China-Barriers-to-Gender-Affirming-Chinese.pdf](https://www.weareaptn.org/wp-content/uploads/2019/05/China-Barriers-to-Gender-Affirming-Chinese.pdf)                         |
| Author          | 国际特赦组织                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2019-01-01                                 |
| Tags            | 跨性别者, 性别确认医疗, 国际特赦组织, 医疗障碍, 社会歧视, 健康权, 人权, 激素疗法, 性别认同                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../中国跨性别者寻求性别确认医疗程序时遇到的障碍_国际特赦组织.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

