# 中国性少数群体生存状况（中文版）

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../中国性少数群体生存状况（中文版）.pdf" download>中国性少数群体生存状况（中文版）.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份题为《中国性少数群体生存状况 - 基于性倾向、性别认同及性别表达的社会态度调查报告》的文件是由联合国开发计划署发布的，旨在探讨中国境内性少数群体的生活境况及其在社会中所面临的态度与挑战。整份报告基于对超过30,000名中国受访者的问卷调查，为迄今为止最大规模的探讨性少数群体生存状况的研究之一。报告详细描绘了中国性少数群体在各类社会环境中的能见度问题，指出在学校、职场、宗教社群等背景下，性少数人士公开自己身份的比例极低，仅约5%。然而，在家庭内部的“出柜”率稍高，但也只有15%。报告揭示了性少数群体广泛遭受的歧视状况，其中家庭、学校以及工作单位是歧视最为明显的场所。根据调查结果，这种歧视导致了社会边缘化现象，包括更高的失业率和工作不稳定性。报告特别指出，部分性少数人士被迫结婚，接受子女压力，甚至接受不受认可的“扭转治疗”。这种社会排拒和内部压力对他们的心理健康造成了极大负担。尽管面临这些挑战，报告中也指出了一些积极的变化。尤其是年轻一代对性少数群体持更加开放和接受的态度。大约70%的受访者不认同将同性恋视作病态，近85%的人支持同性婚姻法律化，显示出公众态度的逐步转变。然而，这种新态度的影响力及能否转化为政治行动还有待进一步观察。报告提供的这些调查数据与分析，为推动社会的包容与多元化政策提供了坚实的依据。此报告由联合国开发计划署、北京大学社会学系及北京同志中心等多方协作完成，所展现的数据和分析为推动对性少数群体更广泛的包容与理解，建设更开明的社会大环境提供了坚实的基础。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 中国性少数群体生存状况（中文版）.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1579263 bytes                           |
| MD5             | a9228c45d0f82bf4011b5484a44336ee                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 联合国开发计划署                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2016                                 |
| Tags            | 性少数, 社会态度, 跨性别, 社会调查, LGBTI                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../中国性少数群体生存状况（中文版）.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

