# 中国跨性别群体-_生存现状调查报告

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../中国跨性别群体-_生存现状调查报告.pdf" download>中国跨性别群体-_生存现状调查报告.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《中国跨性别群体生存现状调查报告》是由北京大学社会学系主办的，对于中国大陆地区跨性别群体的生存状况进行的首次定量调查。该报告的主要目的是通过大规模的问卷调查，为国家和社会的跨性别相关法律政策提供数据支持，促进性少数群体的社会议题能见度和利益保障。调查于2017年开展，收集了5,677份问卷，最终有效问卷为2,060份，有效问卷率为36.3%。从样本的地域分布来看，受访者主要来自东部和大城市，其中北京、广东、上海、山东和浙江的受访者在全样本中占比42.4%。

在样本分析中，报告首先定义了相关的性别与性取向的概念，包括性别认同、性别表达及性取向等，列举了跨性别男性、跨性别女性、性别酷儿等身份的定义，并对各身份群体的心理状态进行了量化分析。样本显示，超过两成的受访者在青春期发育时经历了强烈痛苦与焦虑，尤其是跨性别男性与女性的比例最高，达到90.6%和85.7%。

关于跨性别者对激素治疗的需求，该报告指出62%的跨性别者有激素治疗的需求，其中的跨性别女性与男性需求比例显著，分别为88%和71%。然而，报告也揭露出在国内关于激素治疗的渠道困难和满意度低的问题，尤其是许多跨性别者选择通过非正规途径获得相应药物，甚至出现自残的心理状态。醒目的数据表明，61%的跨性别者表示在获取激素治疗时遭遇困难，甚至有25%的受访者在无法获得激素治疗时会感到抑郁。

除了激素治疗，报告还调查了性别重置手术的需求与实现情况。报告显示，51%的跨性别者有进行性别重置手术的需求，但仅有1.4%的受访者得以实际进行手术。原因主要是经济压力、家庭的反对及年龄限制等，77.8%的跨性别女性与56.2%的跨性别男性对手术的需求无处实现。调查还指出，71.2%的受访者在国内医院进行手术时经历了歧视或隐私侵犯等情况。

整体而言，此次调查不仅为了解中国跨性别群体的生存状态提供了重要的基础数据，还反映出社会环境对跨性别者的深层影响，促进了对跨性别群体在法律政策和社会问题上关注的必要性与紧迫性。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 中国跨性别群体-_生存现状调查报告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 4173788 bytes                           |
| MD5             | 3c793d4f6a8d8cf227c1dfcfac08a0e8                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:33:44                             |
| Original Link   | [https://cnlgbtdata.com/files/uploads/2019/03/2017_%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%B7%A8%E6%80%A7%E5%88%AB%E7%BE%A4%E4%BD%93%E7%94%9F%E5%AD%98%E7%8E%B0%E7%8A%B6%E8%B0%83%E7%A0%94%E6%8A%A5%E5%91%8A-%E5%8F%AF%E8%A7%86%E5%8C%96.pdf](https://cnlgbtdata.com/files/uploads/2019/03/2017_%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%B7%A8%E6%80%A7%E5%88%AB%E7%BE%A4%E4%BD%93%E7%94%9F%E5%AD%98%E7%8E%B0%E7%8A%B6%E8%B0%83%E7%A0%94%E6%8A%A5%E5%91%8A-%E5%8F%AF%E8%A7%86%E5%8C%96.pdf)                         |
| Author          | 北京大学社会学系                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2017-09-01                                 |
| Tags            | 跨性别, 性别认同, 生存现状, 调查报告, 性少数群体, 性别表达, 激素治疗, 性别重置手术                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../中国跨性别群体-_生存现状调查报告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

