# 中国同志中心心理健康报告

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="中国同志中心心理健康报告.pdf" download>中国同志中心心理健康报告.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《中国同志中心心理健康报告》由北京同志中心和中国科学院心理研究所合作完成，旨在深入研究中国同性恋、双性恋以及变性者（简称LGBT）群体的心理健康状况及其所遭受的社会压力。这份报告详细记录了调查背景、方法、样本特征以及相关评估工具的使用。调查结果揭示了LGBT群体在性倾向、身份认同、婚姻态度等方面的抑郁情况及自我效能水平，并着重探讨了社会歧视带来的心理压迫。

报告指出，由于同性恋现象以及社会文化对其的复杂态度，LGBT群体长期面临社会偏见和压力。然而，我国现有的精神疾病诊断标准（CCMD-3）自2000年起已不再将同性恋视为精神障碍，尽管如此，公众对同性恋的接纳程度依然较低。报告引用了大量数据分析和文献研究，指出即便在相对开放的大学生群体中，对同性恋的不接纳比例仍然显著，例如报告中提到梁斌对成都高校大学生的调查显示，41.2%的学生认为同性恋违背传统道德。

报告还涉及对“扭转治疗”的调查，揭示媒体常报道的治疗方法对LGBT群体心理健康造成负面影响，参与访谈的人士对其态度多表现为质疑和不认同。该报告通过分析心里健康数据和具体访谈，呼吁社会和相关机构提高对LGBT群体的支持和包容度，提高公众对LGBT群体心理健康需求的认知，以便更有效地提供有针对性的心理服务。报告透彻地展示了这一群体的真实生活情况，并希望通过进一步研究改善其生活现状。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 中国同志中心心理健康报告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 4410870 bytes                           |
| MD5             | 4d986e4c03e8f9790babc2bd41894859                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 北京同志中心，中国科学院心理研究所                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2013                                 |
| Tags            | LGBT, 心理健康, 社会调查, 同性恋, 抑郁, 自我效能感, 社会歧视, 心理服务, 中国                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../中国同志中心心理健康报告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

