# 中国多元性别女性的生活与权益_研究报告（2023_年_第一版）

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="中国多元性别女性的生活与权益_研究报告（2023_年_第一版）.pdf" download>中国多元性别女性的生活与权益_研究报告（2023_年_第一版）.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份名为《中国多元性别女性的生活与权益》的研究报告，首刊于2023年的第一版，是由非营利组织同语出品。报告详细地探讨了中国多元性别女性在家庭、教育、就业、健康和法律领域所面临的复杂挑战。报告强调多元性别女性在家庭、学校和公共场所中遭受的多重暴力，其特殊的脆弱性以及在受到侵害后的救助困难。教育与文化领域的问题同样突出，偏见和污名化导致多元性别女性难以获得公平的教育机会，并缺乏法律的有力保护。在就业方面，报告指出多元性别女性在招聘和职场中面临交叉歧视，这种歧视既源于性别刻板印象，又因性倾向、性别认同和表达。家庭与伴侣权益方面，报告揭示出制度障碍和政策缺失对多元性别伴侣的生育权、监护权带来的巨大挑战。报告详述了多元性别女性在生理和心理健康方面遇到的医疗歧视，以及有关性别认同法律承认的严苛条件。这些挑战呼吁法律政策的变革与社会的关注。结尾部分，报告提出了一系列政策建议，呼吁立法机关和社会机构共同努力，消除歧视并保障多元性别女性的合法权益和社会地位。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 中国多元性别女性的生活与权益_研究报告（2023_年_第一版）.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1488577 bytes                           |
| MD5             | fe5f433ae92780b6fa86a457bd33563d                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 小芦，阿醒                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2023                                 |
| Tags            | 多元性别, 跨性别, 研究报告, 性别歧视, 社会权益, 法律保护                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../中国多元性别女性的生活与权益_研究报告（2023_年_第一版）.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

