# 全球性工作项目网络2012年度报告

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../全球性工作项目网络2012年度报告.pdf" download>全球性工作项目网络2012年度报告.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《全球性工作项目网络2012年度报告》是由全球性工作项目网络（NSWP）发布的一份详细报告，旨在展现全球性工作者，尤其是女性、男性及跨性别性工作者在健康和人权方面的需求与权利。报告指出，NSWP是一个由性工作者领导的组织，致力于帮助全球各地的性工作者发出声音，倡导对性工作者的法律保护，并反对一切形式的对性工作的刑事化。报告中表明，NSWP的宗旨是承认性工作是一项工作，反对对性工作者及其相关人员的法律压制，支持性工作者的自我组织与自决，这些倡导为性工作者创造了一个更安全的工作环境。

在2012年度的报告中，NSWP强调了迎接挑战与机遇的年度主题，特别是强调对性工作者的普遍医疗服务的可及性，包括艾滋病及性相关的健康服务。报告中提到，2012年是令人振奋的一年，全球性工作者的人权在多个方面获得了新的机会，尽管也面临许多挑战。NSWP组织了旨在提升性工作者权利的国际活动，包括性工作者自由节，这一活动作为2012年世界艾滋病大会的替代场所，聚集了来自全球的650多名性工作者及支持者，讨论了性工作者在健康、权利与生存环境方面所面临的问题。

报告中列出了多个具体亮点，包括《性工作研究》的发布，以及在全球推动针对男性和跨性别性工作者的需求和权利的倡导。每一期的《性工作研究》均由性工作者进行审阅，确保文章真实反映性工作者的观点与经验。NSWP还任命了关注阳性性工作者及男性与跨性别性工作者政策的全球政策官员，旨在提升这些群体的可见度与权利。通过建立区域网络，NSWP致力于增强性工作者的自我组织能力，确保他们在健康和人权政策中拥有发言权。

本报告也提到了2012年理事会的新成员名单及其背景，表达了对卸任理事会成员的感谢。全年的活动回应了越来越多的法律与社会环境对性工作者的恶劣影响，NSWP的目标始终是推动对性工作者人权的全球性支持与提升组织化能力。总之，该报告是对2012年全球性工作者状态的全面总结，同时也是未来推动性工作者权利倡导的重要参考文献。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 全球性工作项目网络2012年度报告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 358216 bytes                           |
| MD5             | 1c0d6e98de204a1f8aa2ca5cc817cae6                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 06:14:30                             |
| Original Link   | [https://www.nswp.org/sites/default/files/NSWP%20annual%20report%202012%20chinese.pdf](https://www.nswp.org/sites/default/files/NSWP%20annual%20report%202012%20chinese.pdf)                         |
| Author          | 全球性工作项目网络                               |
| Region          | 全球                               |
| Date            | 2012-12-01                                 |
| Tags            | 性工作者, 跨性别, 人权, 艾滋病, 医疗服务, 法律保护, 社会环境, 全球网络                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../全球性工作项目网络2012年度报告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

