# 双性恋人群的生存现状与挑战

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../双性恋人群的生存现状与挑战.pdf" download>双性恋人群的生存现状与挑战.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为一份关于双性恋者生存现状与面临挑战的统计报告，深入探讨了双性恋群体的定义、权利状况以及在社会生活中遭遇的各种困境。报告开头明确了什么是‘双性恋’，指出双性恋者是指在情感和性方面对不止一种性别有吸引力的人，强调这种吸引力可以是动态变化的。报告中引用了多项研究数据，指出大约2%到3.1%的美国受访者自认是双性恋，甚至多达13%的女性和近6%的男性对多种性别有吸引力，尽管他们并不直接认同双性恋的标签。 

接着，文中详细探讨了双性恋者与人权的关联。国际人权法保障每个人享有不受暴力和歧视的权利，但双性恋群体常常成为暴力和歧视的目标。报告指出，双性恋者相比其他性取向群体，更容易遭受身体及情感上的虐待，甚至酷刑。多项研究显示，双性恋者在过去的五年中遭受暴力的比例显著高于异性恋者。特别是双性恋女性，面临着更大程度的性暴力和强奸风险。文中列出在不同国家实施对双性恋者的暴力行为，显示这一群体在全球范围内面临的多重风险。

报告还指出了双性恋恐惧的概念，它体现为一种针对双性恋群体的仇恨或偏见，导致双性恋者在日常生活中承受巨大的心理压力。根据调查，许多双性恋者因其性别身份而遭受他人的评论和骚扰。双性恋者在医疗、教育和职场等领域所遭受的歧视，不仅影响其获取基本服务的能力，也影响了他们的身心健康状态。

在贫困与职场歧视一节，报告指出很多双性恋女性在社会救助和收入方面面临比异性恋女性更加严峻的挑战，这使得她们的生活更加艰难。而在教育领域，双性恋学生由于面临同性恋恐惧通常在学校受到欺凌和暴力，这对他们的自尊、健康以及学业都造成了长远的负面影响。

为此，报告提出了针对双性恋群体应采取的措施，强调需要通过教育与社会宣传来提高公众对双性恋的认识，消除负面偏见。通过政策上的调整，要求国家采取行动调查、起诉和保护双性恋者及其权利捍卫者，确保社会给予双性恋者一个安全施展自我的环境。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 双性恋人群的生存现状与挑战.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 265661 bytes                           |
| MD5             | 5b76ee85aff0d69363fecfbb9c097829                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 06:16:45                             |
| Original Link   | [https://www.ohchr.org/sites/default/files/Documents/Issues/Discrimination/LGBT/FactSheets/UNFE_FactSheet_Bisexual_CH.pdf](https://www.ohchr.org/sites/default/files/Documents/Issues/Discrimination/LGBT/FactSheets/UNFE_FactSheet_Bisexual_CH.pdf)                         |
| Author          | 未知                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 双性恋, 生存现状, 人权, 社会挑战, 医疗资源, 教育, 职场歧视, 双性恋恐惧, 统计报告                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../双性恋人群的生存现状与挑战.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

