# 反家暴法_在跨性别群体中的应用实况_及跨性别群体对反家暴法的_改进建议2017

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../反家暴法_在跨性别群体中的应用实况_及跨性别群体对反家暴法的_改进建议2017.pdf" download>反家暴法_在跨性别群体中的应用实况_及跨性别群体对反家暴法的_改进建议2017.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本报告名为《反家暴法在跨性别群体中的应用实况及跨性别群体对反家暴法的改进建议》，由跨儿中心概念于2017年发出，旨在详细探讨和分析反家暴法对跨性别群体的适用情况，以及这一群体在遭受家暴后的法律需求与改进建议。反家暴法自2016年3月实施以来，为反对家庭暴力提供了法律依据。然而，跨性别人士在法律保障方面依然面临诸多挑战与困难，尤其在遭遇家庭暴力的情况下，他们的具体需求并未得到充分回应。

报告中详细说明了一些性别概念的定义，包括性别认同、被指配性别、跨性别、顺性别等。其中，跨性别人士的家暴问题尤为突出，与顺性别异性恋群体及顺性别性少数群体相比，家暴发生的概率和极端暴力的比例明显更高，这使得跨性别个体在法律保护和医疗系统中处于弱势地位。

根据2017年联合国开发计划署与北京大学社会学系共同发布的《2017中国跨性别群体生存现状调查报告》，跨性别群体遭遇极端暴力的比例，例如被迫进行“扭转治疗”或强迫发生性行为，几乎是其他性少数群体的两倍，反映了这一群体亟需改善的生存现状。在2017年年中的时候，跨性别中心因感于家暴问题的严重性，已经开始将反家暴工作正式纳入其工作方向之一。该中心通过多种渠道接受跨性别社群的家暴求助，帮助受害者链接到法律援助和当地资源。 

报告中还数据驱动分析了自2017年5月到11月间跨性别中心接到的求助情况，总共接到69次求助，其中52次为家暴求助。跨性别避难所的建立为那些遭受暴力和压迫的跨性别人士提供了庇护和咨询，显示了社会对这一问题的关注和努力。该报告进一步总结了跨性别家暴的态势，包括施暴者的典型身份、受害者的情况、施暴原因等，揭示出大部分暴力来自于原生家庭，尤其是父母的虐待。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 反家暴法_在跨性别群体中的应用实况_及跨性别群体对反家暴法的_改进建议2017.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1650121 bytes                           |
| MD5             | c23598f3a536d03f8541810b5fca1252                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 跨儿中心                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2017-01-01                                 |
| Tags            | 反家暴法, 跨性别群体, 家暴, 法律政策, 社会环境, 调查报告, 生存状况, 跨性别文化                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../反家暴法_在跨性别群体中的应用实况_及跨性别群体对反家暴法的_改进建议2017.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

