# 多元性別統計報告_澳洲與加拿大人口普查_2022

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="多元性別統計報告_澳洲與加拿大人口普查_2022.pdf" download>多元性別統計報告_澳洲與加拿大人口普查_2022.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份名为《多元性别统计报告: 澳洲与加拿大人口普查 2022》的文件旨在探讨和分析在澳大利亚和加拿大进行的多元性别统计数据的收集与分类。文件开头提到，认识一个人多面向的性别特征需要从复杂的性别统计及分析入手，特别是在对‘性别’概念的理解逐渐深入的背景下，数据收集方式越来越多样化，体现出生理性别（Sex）、性别认同（Gender）和性倾向（Sexual Orientation）等多个维度。报告提到，自2019年以来同性婚姻在两个国家得到法律承认的背景下，多元性别的观念也逐渐获得了更广泛的社会认同。

在介绍了澳大利亚统计局的性别分类标准后，文件指出，2016年标准首次将‘Sex’和‘Gender’进行了明确区分，并在2021年的人口普查中引入了非二元性别选项。2021年人口普查中报告显示，统计出可与性别相关的多元数据，包括对同性伴侣的统计，以及这些伴侣中结婚与孩子同住的情况。这些数据表明，澳洲的同性伴侣数量已经达到78,425对，其中约30%的伴侣是已婚，这反映出对于多元性别及相关家庭形态的接纳度在逐步上升。

接着，文件也详细描述了加拿大的情况，强调其作为全球首个收集跨性别和非二元性别数据的人口普查国家的地位。2021年的人口普查结果显示，加拿大的跨性别和非二元性别者人数超过十万，占15岁以上人口的0.33%。特别的，Z世代和千禧一代中的跨性别及非二元性别比例得到了显著的提升，显示出年轻一代在性别认同上的开放性和表达的勇气。

最后报告提及我国的多元性别统计现状，指出目前依然存在着较大的分类不一致性，且在2020年的人口普查中仍然保持传统的二元性别选择。虽然主体内的数据搜集与性别有关的调查体系逐渐建立，但在多元性别的具体分类和数据分析方面仍显不足。通过这份报告的研究与对比，期望帮助政策制定者更好地理解不同性别人群的情况与需求，从而推动更为合理的性别相关政策的制定。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 多元性別統計報告_澳洲與加拿大人口普查_2022.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1907391 bytes                           |
| MD5             | 1e3e180c0e848bd653a9d04f9571344d                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 03:50:16                             |
| Original Link   | [https://geo.ey.gov.tw/upload/casestudy/20230503/880739a3101b4f1c92c2bea053a7067e/880739a3101b4f1c92c2bea053a7067e.pdf](https://geo.ey.gov.tw/upload/casestudy/20230503/880739a3101b4f1c92c2bea053a7067e/880739a3101b4f1c92c2bea053a7067e.pdf)                         |
| Author          | 未知                               |
| Region          | 澳大利亚与加拿大                               |
| Date            | 2022-01-01                                 |
| Tags            | 多元性别, 跨性别, 人口普查, 数据统计, 法律政策, 社会环境                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../多元性別統計報告_澳洲與加拿大人口普查_2022.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

