# 家庭虐待服务需求研究报告

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../家庭虐待服务需求研究报告.pdf" download>家庭虐待服务需求研究报告.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份名为《家庭虐待服务需求研究报告》的文件，深入探讨了英格兰和威尔士家庭虐待受害者和幸存者在获得支持方面所面临的挑战。报告首先指出，受害者和幸存者在面对家庭虐待时，常常受到“邮编抽奖”的影响，这意味着他们所处的地理位置直接影响他们能否获得必要的支持和资源。报告强调，尽管在提高对家庭虐待这一公共卫生危机的认识方面取得了一定进展，然而仍有超过230万人在过去一年内遭受家庭虐待，他们对于专业支持的需求远未得到满足。

报告中总结了对超过4000名受害者和幸存者、500多名服务提供者的访谈和调查结果，显示出获得专业支持的受害者感到更加安全，74%的受害者和幸存者表示因为获得支持，他们的生活发生了显著变化，感到自己拥有了更多控制权。与此同时，报告明确指出，少数族裔社区的受害者和幸存者面临着更为复杂的情况，尤其是在获取“by and for”专业支持的需求上，他们更需要能够理解其特定背景的组织来提供帮助。

该文件详细列出了受害者和幸存者寻求支持的多重需求，包括咨询、心理健康支持、法律帮助及一对一的权利维护等。许多受访者希望获得更为全面的社区和实际帮助，比如法庭方面的指导、社会服务的协助以及帮助他们处理财务问题的支持。尤其是在“by and for”服务方面，对于来自少数族裔、LGBT+以及残疾群体的受害者而言，专业组织能够提供更为精准的支持，能够更好地建立信任，帮助他们应对复杂的家庭虐待背景。

报告还提到，服务的独立性至关重要，许多受害者对法定服务持有恐惧心理，认为只有通过独立专业机构才能获得更好的支持。尽管有相对较高比例的受害者寻求到了求助热线和个案支持，但总体而言，获得期望中其他类型支持的比例仍然不高。报告总结了各种区域间在支持获取上的显著差异，东南部和东北部等地区在心理健康支持方面的差异极为明显，显示了“邮编抽奖”在实际支持中造成的困境。  

【鸣谢】部分对各个支持机构和受害者的表达无私感谢，尤其是对愿意参与访谈和反馈的受害者和幸存者们。总的来说，这份文件利用详实的数据和丰富的案例，呼吁英格兰和威尔士的国家和地方政府、公共服务及服务提供者以更为主动的姿态，共同努力满足现存的庞大需求，确保所有受害者和幸存者都能够得到必要的帮助和支持。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 家庭虐待服务需求研究报告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 761714 bytes                           |
| MD5             | 0de8ac971331063fc9cfa7cfa041ca12                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 03:36:29                             |
| Original Link   | [https://domesticabusecommissioner.uk/wp-content/uploads/2023/01/A-Patchwork-of-Provision-Final-summary-report-for-translation-Chinese-Simplified-1.pdf](https://domesticabusecommissioner.uk/wp-content/uploads/2023/01/A-Patchwork-of-Provision-Final-summary-report-for-translation-Chinese-Simplified-1.pdf)                         |
| Author          | 未知                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 家庭虐待, 跨性别, 医疗资源, 社会支持, 法律政策, 社区服务, 少数族裔, LGBT+, 心理健康支持, 求助热线                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../家庭虐待服务需求研究报告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

