# 犹他州药物滥用治疗系统健康差异报告_2021

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../犹他州药物滥用治疗系统健康差异报告_2021.pdf" download>犹他州药物滥用治疗系统健康差异报告_2021.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《犹他州药物滥用治疗系统健康差异报告_2021》详细探讨了犹他州公共心理健康和药物滥用治疗系统的健康差异问题。报告特别聚焦于处于过渡年龄段的青年（特别是16-24岁），黑人、原住民和有色人种LGBTQ+群体（简称BIPOC），以及有发展障碍人士。通过大量的数据调查与访谈，报告揭示了在这些特定群体中，面临的独特挑战和障碍，尤其是在与心理健康和药物治疗相关的服务利用率方面。

报告中的调查显示，处于过渡年龄段的青少年在职业管理上存在明显的不足。他们在行政管理职位的比例明显低于其他群体，约是白人同事的50%。这样的现象在BIPOC群体中尤其显著，只有8%的黑人、原住民和有色人种LGBTQ+青年在职场中担任管理职务。与此同时，调查还发现，这些受访者中高达60%的人经历过工作场所的歧视和贬损，种族主义、跨性别歧视和同性恋歧视成为主流。特别是一小部分受访者提到自己的性别和种族身份常常遭到质疑和否定。

在对这些调查结果的分析中，作者强调了导致健康差异的结构性原因，包括医疗资源的不平等分配、社会歧视和偏见等。同时，报告列出了针对这些问题的具体建议，如加强工作场所的多样性意识，改善对BIPOC与LGBTQ+群体的支持措施，及时识别和处理职场中的歧视行为等。

该报告最终旨在为政策制定者和实践者提供清晰的现状描述以及相关的可行性建议，以便更好地服务于这些处在边缘化位置的群体，实现更公平的医疗服务和支持结构。这一研究对于理解和改善复杂的健康差异问题，尤其是对少数群体面临的歧视和挑战具有重要的学术价值和社会意义。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 犹他州药物滥用治疗系统健康差异报告_2021.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1073144 bytes                           |
| MD5             | 132fcde273647deae4e9cf894c8f6333                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 03:38:30                             |
| Original Link   | [https://dsamh-training.utah.gov/_documents/HDNA/HDNA_Infographic_052023Mandarin.pdf](https://dsamh-training.utah.gov/_documents/HDNA/HDNA_Infographic_052023Mandarin.pdf)                         |
| Author          | 犹他州公共心理健康和药物滥用治疗系统                               |
| Region          | 美国                               |
| Date            | 2021-09-22                                 |
| Tags            | 健康差异, 药物滥用, LGBTQ+, BIPOC, 跨性别, 社会歧视, 青年, 心理健康, 政策建议                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../犹他州药物滥用治疗系统健康差异报告_2021.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

