# 跨性别组织现状第二版

<!-- tcd_download_link -->
下载: [跨性别组织现状第二版.pdf](跨性别组织现状第二版.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为《跨性别组织现状（第二版）》，由美国犹太人世界服务组织、爱斯翠雅正义女神女同性恋基金会及跨性别平权全球行动组织联合发布，旨在分析全球范围内跨性别组织的需求与挑战，尤其是面对资金与资源匮乏的现状。

报告的执行摘要中指出，跨性别组织在全球范围内为跨性别人群争取人权，抵抗歧视、暴力和边缘化，但它们的工作和发展受到严重的资金限制。调查对象为455个活跃在跨性别议题中的组织，结果显示虽然目前面向跨性别相关工作的资助项目有所进步，但资源的可获得性依然严峻。绝大多数跨性别组织的年度预算低于50,000美元，其中74.8%的预算不到10,000美元。

报告进一步揭示，全球各地的跨性别人群持续遭受各种形态的歧视和压迫，包括在教育、就业、医疗等日常生活中的安全和合法权益无法保障。这些组织在满足跨性别个体的医疗需求、变更法定性别及身份证件时面临严重问题，缺乏认可和保护对他们的健康和生活造成重大影响。

另外，调查还指出，跨性别组织在争取资金时常常受到特定的障碍，例如缺乏全职员工与能力建设支持。报告强调有必要提高资助的数量与质量，以适应日益增长的跨性别运动的需要，尤其是关注来自弱势群体的跨性别个体。同时，报告还提到，自主性跨性别组织的比例在增加，2016年对此类组织的代表性达到了85%。

该文件不仅提供了关于跨性别组织的详细调研数据，还阐释了跨性别运动面临的多重挑战，呼吁社会各界增强对跨性别组织的支持。综上所述，该报告极具参考价值，为进一步了解跨性别组织在全球范围内的现状、需求与优先事项提供了重要依据。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性别组织现状第二版.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 532701 bytes                           |
| MD5             | d5d474bf581eeb2eb9b30ac38b8f9233                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:36:18                             |
| Original Link   | [https://gate.ngo/wp-content/uploads/2017/10/The-State-of-Trans-Organizing-2nd-Edition-2017-Executive-Summary-ZH_CN.pdf](https://gate.ngo/wp-content/uploads/2017/10/The-State-of-Trans-Organizing-2nd-Edition-2017-Executive-Summary-ZH_CN.pdf)                         |
| Author          | 美国犹太人世界服务组织、爱斯翠雅正义女神女同性恋基金会、跨性别平权全球行动组织                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 2016-01-01                                 |
| Tags            | 跨性别, 人权, 社会运动, 统计报告, 资金支持, 性别多元, 医疗资源, 社会环境                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性别组织现状第二版.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

