# 跨性别校园与证件修改调查报告

<!-- tcd_download_link -->
下载: [跨性别校园与证件修改调查报告.pdf](跨性别校园与证件修改调查报告.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文件为《跨性别校园与证件修改调查报告》，主要探讨跨性别群体在教育体系中所面临的性别认同及证件修改的相关问题。报告由北京影响法律事务所与广州性别与性教育中心联合撰写，并得到了广州跨性别中心的协助，旨在以实证数据分析跨性别者在学校教育及证件变更过程中的所遇到的困难及其影响。本报告的第一部分介绍了研究的背景，明确了研究内容及其重要性。从2017年7月起，他们向116所大学及相关教育部门申请公开政府信息。根据收集的数据，报告指出，受到跨性别者的数量在调查期间并未受到重视，且未记录到自2014年至2016年期间高校中有关在经历性别认同转变后的学生申请修改性别信息的记录。

在报告的调查部分，从2017年8月20日至9月5日，广州性别与性教育中心进行了网络问卷调查，收集了128份有效的反馈。结果表明，尽管性少数团体常常会遭受校园霸凌，但跨性别群体在校园内受到的欺凌情况更加严重。通过分析调查结果，报告发现，接受采访的128名跨性别者中，只有40.63%的人没有经历过校园欺凌，其中，语言侮辱和攻击（46.88%）以及孤立（35.16%）是两种最常见的被欺凌类型，而遭受来自个体或团体的暴力也是审理调查的重要部分。报告披露的数据显示，52.34%的跨性别者能够顺利完成学业，对于那些未能顺利完成学业的跨性别者，约9.25%的人被要求停学或休学，另有18.15%的人考虑暂停学业。虽然这项调查是基于有限的样本，但仍然反映了跨性别者在接受教育过程中面临的严重问题。

最后，该报告指出跨性别者在申请证件变更时所面临的法律和社会障碍。根据现行法律，跨性别者只有在经历了完全的性别重塑手术后才能申请身份证和户籍信息的性别修改。同时，工作单位的管理层也需要批准这些信息的变更，这为跨性别者的生活和职业发展带来了更大的挑战。整体来看，本报告希望通过详细的数据和研究背景，引发社会对跨性别权益的关注和尊重，以推动更多的法律改革和社会支持。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性别校园与证件修改调查报告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1030770 bytes                           |
| MD5             | 8ebfb7b35f1e9d7c79e7b2e2aad7f7ef                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 北京影响法律事务所、广州性别与性教育中心、广州跨性别中心                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2017-09-05                                 |
| Tags            | 跨性别, 校园环境, 身份证件修改, 法律政策, 校园霸凌, 性别认同, 性少数群体, 调查报告                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性别校园与证件修改调查报告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

