# 跨性别者性别认同的法律承认_中国相关法律和政策的评估报告

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="跨性别者性别认同的法律承认_中国相关法律和政策的评估报告.pdf" download>跨性别者性别认同的法律承认_中国相关法律和政策的评估报告.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件《跨性别者性别认同的法律承认——中国相关法律和政策的评估报告》由联合国开发计划署和中华女子学院合作完成，旨在深入评估中国关于跨性别者性别认同的法律及政策现状，探讨其中的法律承认与保护不足的问题。该报告以丰富的研究方法和数据支持，呈现了跨性别者在中国面临的挑战与困境，并提出了一系列解决方案。

报告开篇指出，跨性别者在法律上的承认与保护缺乏，使其更容易受到伤害和边缘化。文学部分引用了联合国开发计划署驻华代表处国别主任的主旨讲话，强调社会对跨性别者的污名与歧视普遍存在，尤其是在教育、工作和医疗等领域，影响了跨性别者们的生活状况。在法律框架方面，文件认为虽然已有政策努力争取平等，但大多数法规仍未明确承认跨性别者的性别认同，导致许多跨性别者无法享有法律赋予的基本权利。

报告内容结构清晰，分为多个部分，首先从研究背景出发，详细说明了研究的范围及方法，并分析了中国关于人权保障的法律和政策，特别是宪法和《国家人权行动计划》。第二部分讨论了变更性别标记和姓名的相关规定，指出现行法律要求跨性别者必须接受性别肯定手术后才能修改身份证上的性别，这一苛刻条件无疑限制了其合法权益。

随后，报告探讨了跨性别者医疗相关的规定及实施状况，强调了对跨性别者病态定性的错误认知，以及申请手术过程中的复杂性和经济负担。报告中引用了相关的法律规定和实施情况，指出这些规定常常使得跨性别者在医疗服务访问过程中遭遇困难与障碍。

报告也关注了与就业、教育以及保障性别平等相关的规定，指出虽然有法律禁止性别歧视，但在实际操作中，这些法律并没有得到有效的执行。跨性别者在职业生涯中依然面临着就业歧视和职场暴力，导致他们的生存状况更加恶劣。

结尾部分，报告总结提到必须通过提高社会对跨性别群体需求的理解，促使法律与政策的进步以及实施，以实现对跨性别者的法律承认。报告强调法律性别承认是实现跨性别群体人权的基础一步，期待能够为跨性别者创造一个平等与安全的社会环境。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性别者性别认同的法律承认_中国相关法律和政策的评估报告.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1834064 bytes                           |
| MD5             | 0df297220bb53afd9a54834e50a71710                                  |
| Archived Date   | 2024-11-02 02:45:29                             |
| Original Link   | [https://www.undp.org/sites/g/files/zskgke326/files/migration/asia_pacific_rbap/81e35c0bbe5b80d746519d11bb00d20cb33c8990b529c6664137bf2127ce73cd.pdf](https://www.undp.org/sites/g/files/zskgke326/files/migration/asia_pacific_rbap/81e35c0bbe5b80d746519d11bb00d20cb33c8990b529c6664137bf2127ce73cd.pdf)                         |
| Author          | 联合国开发计划署、中华女子学院                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2018-01-01                                 |
| Tags            | 跨性别, 性别认同, 法律政策, 人权保障, 社会环境, 医疗资源, 就业歧视, 性别重置, 联合国                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性别者性别认同的法律承认_中国相关法律和政策的评估报告.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

