# 跨性别者性别认同的法律承认-中国相关法律和政策的评估报告-中华女子学院-UNDP

<!-- tcd_download_link -->
下载: [跨性别者性别认同的法律承认-中国相关法律和政策的评估报告-中华女子学院-UNDP.pdf](跨性别者性别认同的法律承认-中国相关法律和政策的评估报告-中华女子学院-UNDP.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《跨性别者性别认同的法律承认——中国相关法律和政策的评估报告》是由联合国开发计划署（UNDP）与中华女子学院共同编写的一份综合性报告，旨在系统分析和评估中国现行法律与政策对跨性别者性别认同的承认及其保护的状况。该报告总结了跨性别群体在中国所面临的法律和社会挑战，强调跨性别者缺乏法律承认与保护所带来的风险，以及社会对他们的污名与歧视，以引起更广泛的关注与反思。

报告首先从法律背景入手，阐述了中国现有法律框架以及人权保障的相关规定。尽管中国宪法对人权有基本保障，但在跨性别者的性别认同承认上，现行法律及政策仍存在显著不足。《性别重置技术管理规范》的实施规定苛刻，诸如必须完成性别肯定手术才可更改身份证性别的要求，使得许多希望改变自己性别标记的跨性别者陷入困境。这种情况下，个人的性别认同常常被法律所忽视，导致严重的社会排斥和心理健康问题。

该报告还提到，实施对跨性别者的病态定性与性别重置手术的复杂申请程序，使得跨性别者在医疗和就业等方面面临额外的障碍。从就职环境来看，报告呼吁加强就业中的性别平等，提出禁止性别歧视及性骚扰的相关规定应更加切实落实。报告总结了相关的数据统计与研究资料，这些资料反映出跨性别者在工作、医疗、教育及社会服务等方面遭遇的不平等待遇，强调需要通过法律和政策层面的改变，来保障他们的基本人权。

同时，报告也呼吁社会各界，包括法律政策实施机构，积极参与跨性别者权益倡导。通过提升跨性别者的公共话语权，能够推动法律层面的改进，进而实现跨性别者的全面合法与人权承认。报告提及了其他国家与地区在跨性别者权利保护方面的较好实践，为中国提供了可参考的借鉴。

总之，《跨性别者性别认同的法律承认——中国相关法律和政策的评估报告》不仅是对现有法律与政策的深刻反思，也是推动跨性别者平等权利的重要文献，期望能够为未来的法律改革与社会接受提供有力支持。报告最后附带了相关的法律、政策条款与建议，其中包含了对未来发展的期望与实用性建议。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 跨性别者性别认同的法律承认-中国相关法律和政策的评估报告-中华女子学院-UNDP.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2500164 bytes                           |
| MD5             | b2c60778ed3345239128c81d8bd7465f                                  |
| Archived Date   | 2025-01-18                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 联合国开发计划署、中华女子学院                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2018-01-01                                 |
| Tags            | 跨性别, 性别认同, 法律承认, 社会政策, 人权保障, UNDP, 中华女子学院, 跨性别权益, 性别平等, 法律政策评估                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../跨性别者性别认同的法律承认-中国相关法律和政策的评估报告-中华女子学院-UNDP.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

