# 骄傲与偏见-变革的动力-经济学人智库报告-2018

<!-- tcd_download_link -->
下载: [骄傲与偏见-变革的动力-经济学人智库报告-2018.pdf](骄傲与偏见-变革的动力-经济学人智库报告-2018.pdf)
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
《骄傲与偏见——变革的动力》是由经济学人智库于2018年发布的一份重要报告，旨在探讨在商业与经济领域中关于LGBT（男同性恋、女同性恋、双性恋与跨性别者）群体的多元化与包容性问题。这项研究基于对82个国家的1043位高管的意见调查，探讨了这些高管在工作场所对LGBT人群的态度及其对多元化的影响。报告的执行摘要指出，63%的受访者认为管理层对LGBT文化的支持是推动工作场所进步的关键因素，但对LGBT的偏见仍然普遍存在，且年轻一代的员工在推动变革方面扮演着越来越重要的角色。

报告中涵盖了多个重要主题，包括对LGBT人群的现状的直面和对多元化及包容性的领导者的必修课。特别是，在高管中，85%的受访者认为LGBT员工应该能够在工作场所中公开自身身份，而70%表示他们为支持LGBT权利而感到自豪。然而，仍有19%的高管意识到公司中存在隐蔽的歧视，这揭示了职场中对LGBT群体的包容性政策尚未普遍落实。

该报告还提到，女性对LGBT人群的支持普遍高于男性，这表明了性别和性取向之间的联系。尤其是女性和LGBT群体共同经历的歧视历史，使得它们之间的斗争可以相互激励。同样，报告指出，在当今的商业环境中，公司忽视LGBT职员的权益可能会导致吸引人才和提升企业创新能力的失利。根据瑞士信贷的研究，支持LGBT权利的公司股票表现往往优于那些不支持的公司。这表明，创建对LGBT人群友好的工作环境不仅是道义上的责任，还是一种商业上的理智选择。

通过调查企业在LGBT人群包容性方面的现状，报告进一步强调了需要建立更加包容的职场文化，以减少职场偏见，提升员工的工作体验并激发更大的创新潜力。整体而言，这份报告为企业在推动LGBT权利和多元化政策提供了实用的建议和见解，为政策制定者、企业领导者以及关心社会变革的各界人士提供了值得深思的数据与案例。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息 [Processed Page Metadata]

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 骄傲与偏见-变革的动力-经济学人智库报告-2018.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1447951 bytes                           |
| MD5             | 875ca66c0c47f377ee40b776c8ef15c2                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:02:27                             |
| Original Link   | [https://impact.economist.com/perspectives/sites/default/files/%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6%E4%BA%BA%E6%99%BA%E5%BA%93_%E9%AA%84%E5%82%B2%E4%B8%8E%E5%81%8F%E8%A7%81_2017.pdf](https://impact.economist.com/perspectives/sites/default/files/%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6%E4%BA%BA%E6%99%BA%E5%BA%93_%E9%AA%84%E5%82%B2%E4%B8%8E%E5%81%8F%E8%A7%81_2017.pdf)                         |
| Author          | 经济学人智库                               |
| Region          | 未知                               |
| Date            | 2018-01-01                                 |
| Tags            | LGBT, 多元化, 包容性, 职场文化, 性别平等, 社会变革, 经济学人, 统计报告                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../骄傲与偏见-变革的动力-经济学人智库报告-2018.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

